888 Een leuk stukje oud werk, hoor. Hij doet het ook nog. Zal ik hem pakken? GELACH Nou, doe maar niet. Dan een schot in de lucht. SCHOT TUNE VAN HET PROGRAMMA Dat zie je niet veel. Het is Engels. Zo, mam! TUNE Een handgemaakt product van natuurlijke materialen. Ik denk dat het niks is, haha. Het was van mijn grootouders. Ik weet het niet. Zo! De Hermitage in Amsterdam. In het gebouw Amstelhof, een voormalig verpleegtehuis uit 1681. Toentertijd had het de langste gevel van Amsterdam. 102 meter. Het ligt schitterend aan de Amstel. Om het gebouw gezicht te geven... wilde de burgemeester toen van Amsterdam, de ingang aan de Amstel. Maar deze deur, met het bordes en de dubbele trap, heeft nooit als entree gefungeerd. Je moet er onderdoor. Vorig jaar werd de Hermitage Amsterdam geopend... met 'n spectaculaire tentoonstelling over het Russische hof. Dat was meteen een enorm succes. Dat zal ook zeker zo zijn bij de tentoonstelling over Alexander de Grote. Die loopt nog tot 18 maart 2011. Geen vorst uit de oudheid spreekt zo aan als deze koning. Al vanaf zijn jeugd wist hij de mensen om zich heen te inspireren. Zijn naam en faam bleven altijd bestaan. Ook na de oudheid. Want voor vele Europese, Russische en islamitische vorsten was hij een lichtend voorbeeld. Schilderijen, wandtapijten, toegepaste kunst. Alles toont het leven en de geschiedenis van Alexander de Grote. In al zijn grootheid. Vandaag mogen wij heel even in zijn schaduw staan... met deze aflevering van Tussen kunst en kitsch. Het is een gouden staafje, met een slangetje eromheen. Als je het kopje van het slangetje beweegt... dan komt er iets uit zetten. Dat is een tandenstoker. Het bijzondere is dat het uiteinde van diamant is gemaakt. Een diamanten pijlpunt, kun je zeggen. Het lijkt mij niet erg gunstig voor het glazuur van je tanden. Dat breekt meteen daardoor af. Hij is wel buitengewoon lux, om die reden. Door iemand gedragen die het geld had om een diamanten tandenstoker te hebben. Sommige etiquetteboeken schrijven voor dat na het eten meteen tanden moesten worden gestookt. Aan de dinertafel. Deze tandenstoker is misschien wel 200 euro waard voor de verzamelaar. Een beetje 'wat de gek ervoor geeft'. Maar juist vanwege die diamanten punt vind ik hem erg leuk. Ik heb eigenlijk nog nooit zo'n stuk kitsch gezien, werkelijk. GELACH Kitscheriger heb ik het nog niet beleefd. De combinatie van kleuren. Dat zeegroen en die tortelende Parijse huismussen. Ik weet niet wat het zijn. En die dennenappels. En die flambouwen als poten. Ik heb het nog nooit zo gezien. Moest je hem niet ophangen? Dat die vlammen zo omhoog gingen? GELACH Is dat niet de bedoeling geweest? Staat hij wel goed? Geen flauw idee. GELACH Ik ben niet sprakeloos, maar...Je wordt het wel. Haha. Je wordt het er wel van... Ja. Haha. Er past ons natuurlijk eerbied voor de collectie van uw moeder. Want dit soort zaken kun je natuurlijk heel consequent en met veel smaak en inzicht verzamelen. We doen er wel lacherig over. En het is natuurlijk superkitsch. U bent blij dat u het niet geerfd heeft?Ja, haha!GELACH Hier zit een hele barst. Wat is dit? Ze heeft hem een keer laten vallen. Hoe is dat gerepareerd?Met bisonkit, haha!Bisonkit! GELACH Het is te gek om over te praten. Het is Frankrijk. Waarschijnlijk eind 19e eeuw. Rond 1900. Ik ga dit waarderen op... 2000 euro. POSITIEF VERRASTE GELUIDEN Vind het nog maar eens. Kom er maar eens vanaf! Vind maar eens iemand die het wil kopen. GELACH Dat gaat moeilijk worden. Het is een bel. Ik heb hem geerfd van mijn vader. Mijn vader was overleden. Toen heeft hij nog een tijdje op de schouw bij mijn moeder gestaan. Toen vroeg ik aan mijn moeder: Mag ik die bel? Als herinnering aan mijn vader. Nu staat hij bij mij in de kast. Het is voornamelijk de herinnering aan uw vader? En de bel op zich...? Het is leuk. Het is een oude bel. Dat zie je.GELACH Dat is een grappig iets. Mijn vader was erg katholiek. Hij had er iets mee. Het was een soort misbel of zo. Ik weet het niet. Een oude bel. Het is een spannend belletje. Ja, en het is inderdaad een oude bel. Het is een tafelbelletje. Deze komen bijna origineel niet meer voor. Dit is een origineel 16e-eeuws belletje.Dat meen je niet?! Wist jij dat? Ja, je kunt het lezen. Het staat erop. GELACH Even de top. Je ziet drie putti. Met het geslacht. Dat betekent niet uit de 19e eeuw. Extra waardevol!Juist. GELACH Dat de fries met de tekst 'Lof God van al'. Die tekst kon je ook vaak tegen op vijzels. Zowel Nederlandse als Belgische. U ziet een vioolspelende man met veel beestjes. En dan een onderste fries. Daar staat de oplossing: 'gegoten in het jaar' en dan in Romeinse cijfers 1549. Deze belletjes ben ik wel eens tegengekomen. Dan staat er 'Johan Afin me fecit'. Dus: Johannes Afin heeft mij gemaakt. Dat kom je vaak tegen op deze belletjes. Ik denk ook dat het werk is van Johan Afin. Frans voor: Johannes Van den Ende. Dat was een bronsgieter die gewerkt heeft in Mechelen. Van hem kunnen zijn. Waarom is dit zo bijzonder? Ten eerste: Het is authentiek. Maar het is ook nog zo mooi scherp. Hoe scherper de voorstelling, des te beter is het. Het ziet er inderdaad fantastisch uit. En die voorstelling? Een vioolspelende man en veel putti's. Putti, ja.Met het piemeltje eraan. Dat is heel belangrijk, weten wij(!) En dieren. Staat dat ergens voor? Of een vrije interpretatie? Ik denk een vrije interpretatie. Dat men ook gekeken heeft naar vroegere vijzels uit Kleef. Daar heb je vijzels die met dieren zijn versierd. Hij geeft een behoorlijke...BEL Tot aan de derde verdieping. Daarom spreken wij van klokkenspijs. Een legering van koper en tin. Erg mooi. En een leeftijd heeft dat! Ja, dat is het aardige. Dat het zo oud is en toch iets aparts heeft. Waar zal het allemaal gebeld hebben? In welke huishoudens? Of heeft u niet die fantasieen?GELACH Ik vind dat altijd zo boeiend. Ik denk meer: Wat typisch, al die beestjes erop. Een leeuw, een aap en een beer. Dat vioolspelen vind ik ook leuk. Ook een soort aapje, haha. Net of er iets gebeurt. Terwijl een bel meestal een beetje saai...Nee, het is heel speels. Die tekeningen. En dan voor zo oud. Leuk. Het is geen saai belletje, hoor, voor mij. Erg mooi.Zeker. Omdat het in zo'n perfecte staat is. Zo mooi scherp van gietwerk. Ik denk dat als u dit in een zaak zou kunnen kopen... dat u dan moet betalen zo'n 6250 euro. Ja... Leuk. Zo'n ding KOOP je niet eigenlijk. Je hebt het gewoon. Ik zou het ook het liefst cadeau krijgen. GELACH Mijn grootmoeder zat hier toentertijd in het bejaardenhuis. En als je dit nu ziet... Je herkent het niet meer. Het is familie. Hele verre familie. Leest u het maar even voor. Het is simpel. Jacob Duijts.Die meneer.Zoon van Trijntje Duijts en Gribbert de Jong. En hier.Trijntje Duijts, dochter van Jacob Duijts. Ja? En echtgenote van Gribbert de Jong. Het zijn broer en zus.Ja. Ten eerste: Het zijn niet alleen miniaturen, maar ook in een superstaat. Heel mooi bewaard gebleven. Gelukkig. In dit hele kleine hoekje hier... staat een signatuur van de maker. Maar ook een datum. 1837. En dan is ze dus 35, 36 jaar. Hier is geen datum bij. Maar je kunt er bijna van op aan dat beide in 1837 gemaakt zijn. Dezelfde lijstjes. De lijstjes zijn origineel. Die moet u niet veranderen. Helaas wat gescheurd. Het is EEN massief stukje hout. Een koperinlegje. En ik heb ook nog, met heel veel moeite... een signatuur van de maker kunnen vinden. Wotuil. En ik kom daar niet uit. Want iemand heeft geprobeerd die signatuur wat duidelijker te maken. En toen heeft men enkele lettertjes een beetje te veel beschadigd. En daarom is het moeilijk leesbaar. De twee bij elkaar vind ik toch waard: Ongeveer 5500 euro. Zo. Nou, dan mogen wij niet mopperen. Het is een mooie kloeke peervorm. Maar vooral ook aan de detaillering van het oor en de tuit. Dit is mooi scherp. En het zwiert aan alle kanten. En als ik zeg zwieren, dan hebben we te maken met het midden van de 18e eeuw. Het is Duits rococo-porselein. Van omstreeks 1760. En het is bovendien ook nog eens een keer ongelofelijk knap beschilderd. Ook deze purperen cartouches bevestigen weer... dat we hier met een Duits product te maken hebben. Dat willen wij weten. We gaan het omdraaien. Een kroontje. Met een in elkaar gevlochten dubbele C. Dat betekent Ludwigsburg.Ja. De fabriek van Ludwigsburg. Meneer, hoe bent u in het bezit gekomen van deze twee fraaie stukken? Een jaar geleden was ik bij een klein winkeltje... in Oosterbeek, bij Arnhem. Daar zag ik een paar kop en schotels staan en een schaaltje. Ik zag meteen: Het is handgeschilderd. Ik vond ze erg mooi. Hoeveel heeft u betaald? Ik schaam mij er wel een beetje voor. Voor het geheel betaalde ik 50 euro. 50? Nou... Dat dekseltje moet je maar even laten restaureren. Als dat gebeurd is, is het kannetje waard: 450 euro. Oke.Het suikerpotje is waard: 400, 450 euro. Een ontzettend goede aankoop. Dat gebeurt nou nooit als ik in een winkeltje kom, haha. Ik ben er ook erg blij mee. Ik vind het heel mooi. Een tekening om meteen verliefd op te worden. Had u dat ook? Nou, ik wel ja. Het ging altijd in het huis in Haarlem van mijn grootouders. Toen mijn moeder overleed, hebben mijn man en ik maar alles meegenomen. Het huis moest toch leeg. En voila. Dit is het. Het klinkt als: We vonden het eigenlijk niet zo mooi... het huis moest toch leeg, dus iemand moet het meenemen.Ja. Dat was ook zo?Ik heb nooit geweten dat het iets bijzonders was. Dat is ook nog niet vastgesteld... GELACH Het kan nog alle kanten op. Maar het is toch fantastisch? Ja, een snoepje. Leuk dingetje. Heel leuk. Boerin zoekt contactlens in hooiberg.GELACH Boerin zoekt boer.GELACH Frank, het is een geweldig schilderijtje. Of een tekening is het. Het is een potloodtekening. Zwart potlood en kleurpotlood. En het is van de kunstenaar Jan Toorop. Het is niet gesigneerd. Er staat geen naam op. Maar dit is zo'n werk waarvan wij zeggen: 'it's signed all over'. Heel herkenbaar. Duidelijk een typisch handschrift van Jan Toorop. Het is waarschijnlijk een schetsboekblad. Dat zou ook kunnen verklaren waarom er geen signatuur op staat. Hij maakte gewoon in een boekje onderweg tekeningetjes. Die boekjes zijn uit elkaar gehaald en verspreid. Niet alles is dan gesigneerd. Met de bedoeling daar eventueel een schilderij van te maken? In principe zijn alle schetsen bedoeld als een reminder. Maar Jan Toorop was in deze tijd erg met tekeningen bezig. Hij maakte relatief veel meer tekeningen... dan dat hij geschilderd heeft. En wat is dit voor periode? Dit is typisch voor zijn Domburgse periode. Eind 19e eeuw. 1898, 1900 tot 1906. Hij is daar nog wel iets langer gebleven. Maar dan was hij in de zomer in Zeeland.Daar woonden in die periode veel kunstenaars. Rondom hem vormde zich daar een hele kunstenaarskolonie. Jacoba van Heemskerk, Piet Mondriaan zaten daar. Die kwamen daartoe omdat Jan Toorop toen een dusdanig belangrijke leidende kunstenaar was... dat zich om hem heen een soort kring vormde. O, dus hij was een beetje de initiator? Daarvan?Ja. Het interessante van Jan Toorop is dat hij wel... een van de belangrijkste kunstenaars van die tijd is... tussen 1860 en 1910. Hij is dan veruit de meest invloedrijke Nederlandse kunstenaar. Hij was toch een van de eersten hier, die pointilleerde? Absoluut de eerste die het pointille gebruikte. Maar het was niet alleen de eerste pointillist, hij is ook heel leidend geweest in het symbolisme. We noemen symbolistische stroming ook wel de slaoliestijl. Naar aanleiding van een ontwerp van Jan Toorop. In 1890 overlijdt Vincent van Gogh. Jan Toorop heeft zich zeer ingespannen om een grote tentoonstelling... met het werk van Van Gogh te organiseren. Van Gogh had graag gehad dat hij dat een paar jaar eerder had gedaan. Haha. Dat had hij heel mooi gevonden. Je ziet dat Van Gogh een grote invloed op zijn werk krijgt. Niet alleen in de techniek. Hij gaat wel pointilleren. Maar niet met kleine puntjes, zoals eerder, maar hij maakt er meer streepjes van. De invloed van Vincent van Gogh. Dat zie je hier goed.Ja. De kleurstreepjes. Het schort, de hooiberg. In het gras, dat groen en dat geel. Nou nog de waarde. Het is jammer dat het geen signatuur heeft. Dat is voor de verzamelaar jammer. Ondanks dat zou ik deze tekening willen waarderen op 10.000 euro. Kijk aan. Leuk he, om iemand zo te filmen die aan het worstelen is. GELACH Met haar kostbaarheden. Met haar museumstukken. U moet eens kijken of die familie daarin geinteresseerd is. Oke. Baronesse Van Pallandt. Die heeft daar een inscriptie in laten zetten. Dit is 1870. Waarde 200, 300 euro. Hier biedt de juwelier 50 voor. Hier geldt hetzelfde voor. Rond 1900. 1880, 1890. Daar biedt de juwelier ook 50 voor. Hier biedt hij wel 300, 400 voor. Als ie er verstand van heeft. Hier niets. En dit zei ik u al. Wij zijn zo gewend dat dingen gedrukt zijn Dat iedereen zegt: O, Indiase prenten! Maar het zijn geen prenten. Het zijn Indiase schilderingen. U bent in India geweest?Ja. Maar ik heb deze daar niet gekocht. Deze kocht ik op de veiling in Amsterdam. 15 jaar geleden. Nou, ik weet niet wat u betaald heeft, dat wil ik ook niet weten... Niet veel.Maar dat heeft u goed gedaan, denk ik. Want deze schildering... Een heel mooi vorstelijk portret. Het komt uit Noord-India. Hier heeft u een Indiaas miniatuur. Dat is ook uit het noorden. Ze zit daar prachtig op een mooie stoel. U ziet al dat het veel flamboyanter is dan de andere. Die doeken en dingen gaan al veel meer opzij. Dat vind je ook in het gebied van Jodhpur, Udaipur. Aan je goud zie je dat het een tamelijk late miniatuur is. Ze leggen er ook kleine pareltjes op. Die geven relief. En dat zit je al in de 19e eeuw. Als je goed kijkt heft het hier een kleine beschadiging. Miniaturen horen eigenlijk puntgaaf te zijn. Je moet denken aan 650 euro. Wel een hele mooie vondst. Welke periode is dit ongeveer? Ongeveer 1740. Hij is iets beschadigd. Dat heeft met de waarde te maken. Deze miniatuur: 1250 euro. Mijn man is 4 mei 1945 geboren, in Rheden. Hij is geboren in een villa. Mijn schoonmoeder kreeg dat... omdat hij de 100e baby was die daar geboren werd. Die familie gaf dat wiegje aan mijn schoonmoeder. Wat leuk. Heeft u enig idee hoe oud het wiegje is? In ieder geval die 64 jaar die mijn man is. Daarvoor weet ik het niet. Hij is nog iets ouder. Het is namelijk een wiegje wat gemaakt is in Amsterdam. In de 18e eeuw. Het is gemaakt door Arnoldus van Geffen. Dat was een zilversmid die gespecialiseerd was... in het maken van miniatuurzilver. Dit wiegje maakte hij in 1737. Een imitatie van een gevlochten rieten wieg. Dat motief is in zilver gestampt. En dan rondgezet. En in elkaar gesoldeerd. De handgrepen zijn gemaakt van gedraaide zilveren draden. Dat moet ook weer riet voorstellen. Hij staat op twee boogvormige onderstukken, die prachtig opengezaagd zijn. Waardoor-ie ook echt heen en weer kan schommelen. Een schommelwiegje. Perfecte conditie. Veel verzamelaars willen dat graag hebben. Ook een heel leuk geschenk bij geboorte natuurlijk. En dergelijke wiegjes zou u nu kopen voor 2500 euro.Zo! Leuk.Leuk. Zolang ik op deze aarde rondloop... staat-ie al bij ons thuis op het dressoir. Dat hij het overleefd heeft bij ons is al een wonder. GELACHWant wij liepen altijd te voetballen. En hij viel wel eens om. Toch heeft-ie 't altijd overleefd. Met zeven kinderen op een bovenhuis? Het waren er maar twee. Maar dat was voldoende.GELACH Ik kan mij niet anders herinneren dan dat dat ding altijd... op het dressoir stond. Wat goed. Zo'n fragiel iets. Een heel dun nekje. Echt een bos bloemen gaat er niet in. Dat was vast ook niet de bedoeling. Ik voel hier al een spanningsveld naast mij, haha. Wat een mooi ding, zeg. Ja, en die kleur! Die doet het hem, vind ik. De kleur van pernod, vind ik. Haha.Van pernod? Heliogeel. Heliogeel. Die kleur krijgen ze door toevoeging van uranium. Uranium is radioactief. Dus in de jaren 20 begon men ermee. Maar na 1960 werd het verboden. Want het was niet goed voor de gezondheid... van de mensen die ermee in aanraking kwamen. Is het geblazen? Ja. Vertel even vanaf het begin. De ontwerper is Floris Nijdam. Hij maakte het bij Leerdam. Hij is 1919 geboren. En vorig jaar werd hij 90. Hij leeft nog. Hij is in 1939 bij de fabriek gekomen. Als assistent op de reclameafdeling. Hij had helemaal geen kunstopleiding. En toen heeft hij zich opgewerkt tot glaskunstenaar. En is dit typerend voor hem? Wat voor soort glasdingen maakte hij? Nou, het is typerend voor de jaren 50. Dit is gemaakt in 1958. Er is er maar EEN van gemaakt. Typerend voor de stijl van de fifties, van de jaren 50... Dat heet nu eenmaal zo. Hij heeft ook hele hoge vazen gemaakt. Als je dat bij elkaar ziet, in die mooie kleuren, is dat spectaculair. Ik hou hier erg van. Als je er een paar bij elkaar zet... Dan versterkt dat elkaar. Hadden jullie er maar een? Helaas wel.GELACH Of zijn jullie met 10 begonnen en door het voetballen...?Nee, er is er niet steeds eentje afgevallen. Maar waren het altijd, misschien wat breder hier, maar met dit... Ja, altijd. Dat is heel typerend voor zijn werk. Ook een beetje de tijdgeest in acht genomen. Dit werd in Scandinavie en Italie gemaakt. Het is wat verwant aan elkaar. En qua kleuren? Waar koos hij voor? Altijd een beetje dat...? Geel. Rood. Oranje. Felle kleuren?Ja. Is hij altijd in deze stijl gebleven, of had-ie bepaalde kenteringen? Nee, dit is typisch voor de jaren '50. Daarna is hij in een andere stijl gaan werken.O, ja. Wordt dit al gezocht? HEEL erg gezocht.Ja? Vooral ook door wat jongere mensen. Die vinden dan vaak... ik vind nog steeds 1900 en 1930 heel mooi. En ik nog ouder. Die willen oude meuk uit de jaren '50 of '60. En de jaren '70. Vind jij hem ook mooi? Heel erg mooi. De waarde.De waarde. Ik wil nog zeggen dat het uit twee lagen bestaat. Een gele kern, en dan komt er een kleurloze laag overheen. En de waarde is e. 2500. Oke. Leuk.Dat is een mooie vaas, haha! We zijn wat wijzer geworden. We weten waar de dingen vandaan komen, maar... veel rijker zijn we niet geworden. Heerlijk schilderij. Ja, het sprak me erg aan. Ik hou erg van impressionistische schilderijen. Ik kocht het bij een opkoper voor e. 250. Allereerst zie je een schilderij. De woelige baren, allemaal botters. Heel Nederlands.Platbodems. Onder de signatuur W.B. Tholen. Tholen is een van de grote meesters van de Haagse School. Hij gebruikte twee signaturen... Ja. Tholen, voor zijn studies. En kleinere werken. En W.B. Tholen, voor de grote werken die hij in het atelier maakte. Die kleinere werken maakte hij buiten. Hij had een boot.Zijn eigen schip. Daarmee ging hij heel Nederland rond. Aan boord van dat schip schilderde hij vaak.Te schetsen, ja. Tholen heeft een HELE mooie, verfijnde toets.Ja. Hele mooie kleine toetsjes, heel stil meestal. Hij was een hele erudiete man.Ja. Die een HEEL mooi oeuvre heeft. Als ik een schilderij naast zou zetten van Tholen, dan gaat het mis. Zie je zo duidelijk het verschil? Dit schilderij is wat wij noemen: zo vals als een kraai. Ja, echt waar?Hahaha. Ja. Is helemaal mis. Het sprak me toch aan. Dit schilderij, dat is... heeft een andere hand van werken, veel te grote toetsen.Ja, ja. Bovendien zitten er allerlei kenmerken in dit schilderij... die Tholen nooit zou doen.Oke. En daarom kan ik ook vrij kort zijn... over de waarde.Snap ik. De waarde is wat de gek ervoor geeft. U betaalde e. 250, dat was het dus waard. Ik denk dat als je het laat veilen...dat er niet voor krijgt. Dat brengt het niet eens op. Al helemaal omdat die ene scheur daar zit.Dat is zonde. Dit is HEEL bijzonder. Ik zie hier twee glazen, waar ik meestal, als je ze al ziet... maar EEN van is. En nu twee precies dezelfde. Dit zijn glazen waarbij op speciale gelegenheden uit werd gedronken. In dit geval is het een vriendschapsglas. Als je met vrienden onder elkaar was, dronk je samen uit een zo'n glas. De graveringen werden vaak gedaan door rondreizende graveurs. Je kon dan een bepaalde gravering bestellen. Sommige van die graveringen maakten ze van tevoren, en die verkochten ze. Ze zijn gemaakt rond, eh... 1730, 1740. Er staat een gekke tekst op. Meestal is het 'Vivat op de goede vriendschap'. Of 'de vriendschap'. Maar hier staat 'Vivat Ons Gad Vrinden'. Wat helemaal niks betekent. Dat zou een bewijs zijn, dat dit gedaan is door een Duitse graveur. Die in Nederland een glas voor ons graveerde... en niet helemaal begreep wat-ie moest zeggen. 'Vivat onze goede vrienden'. Of 'Vivat, onze goede vriendschap'. De voorstelling daaronder is een vrolijke drinkeboer... met in zijn ene hand een glas, en in de ander de kan... om dat glas nog eens een keertje te vullen. En de waarde is zo'n... e. 1800 tot 2000 per stuk. Per stuk zelfs? Nou. Dat moet ik even tot me door laten dringen. Mijn vader was liefhebber van zilveren voorwerpen. Hij verzamelde dat gedurende 25 jaar. En later. Hij heeft het zelf ook onder zijn vier kinderen verdeeld. Omdat-ie dat leuk vond. Dat-ie keek naar de kinderen, dat is echt iets voor Annie, etcetera. We kregen allemaal een klein zilveren kastje. En u is dit toebedeeld. Had u daar zelf ook een voorkeur voor? Ja, dat mocht je ook aangeven. Zo, van... ik kies daarvoor, en dan koos de volgende weer. En waarom koos u dit? Ik vond het een functioneel stuk. Maar ik gebruik het niet. Het staat in een kastje, ik kijk er naar. Dat zou ook mijn zorg zijn. Die olie is tot daar aan toe, maar die azijn, krijg je dat er ooit uit? Dat is het toch, neem ik aan? Ja, het is een schitterend olie en azijnstel. Met prachtige kristallen flacons. Die waarschijnlijk uit de tijd zijn van de zilveren olie en azijnhouder. Deze set is gemaakt in Amsterdam. Door Francois Lambrechts. Een zilversmid, die... zeer bekend is in Amsterdam. En prachtige kwaliteit zilver maakte. Daar is dit een heel goed voorbeeld van. Het is helemaal uitgevoerd in de Lodewijk XIV stijl. Een stijl die genoemd is naar... koning Lodewijk XIV in Frankrijk. Die heeft in Versailles gebouwd. Met name de ontwerpen van de tuinen, hebben grote inspiratie gegeven voor zilversmeden. Die in Nederland weer actief waren. Dat is heel mooi terug te zien... in de schelpmotieven, maar ook in het... bandwerk wat we hier zien. Wat terug te zien is in de tuinen van Versailles, en Paleis het Loo. Met die geschoren heggetjes met hetzelfde model. Ook de handgreep is symmetrisch opgebouwd. Met een klein ornamentje er boven op.Prachtig. Wanneer is het gemaakt? Het is gemaakt in 1739. De hugenoten trokken vanuit Frankrijk naar het noorden. Toen het edict van Nantes werd herroepen, aan het eind van de 17e eeuw. Die kwamen via Antwerpen en Den Haag naar Nederland. Alle modes die ze in Frankrijk kende, namen ze mee naar Nederland. En werden hier verspreid. Vandaar de Lodewijk XIV stijl ook in Nederland terechtkwam. Er zijn twee ogen, naast de... de handgreep. Daarin kunnen de stoppen... van de flacons worden geparkeerd, als de olie wordt uitgeschonken. O, deze gaten?Ja. Ik dacht dat het zout en peperbakjes waren. Nee, dat is echt om de stoppen in te zetten. Mag ik dat eens proberen? En dan zet je ze er zo in. Beter andersom. O, ja. Ook een lust voor het oog. En helemaal gaaf. Puntgaaf, alsof het gister gemaakt is. Het is in hele goede conditie. Dat maakt het een heel aantrekkelijk stuk. Werd dit nou helemaal uitgezaagd? Hoe ging dat precies? Dit is uitgezaagd. Het is een gesmeden plaat, die rond gezet is. Dan is het motief erop... aangegeven met een graveerpen. Dan wordt het open gezaagd. De bovenrand is gegoten. Die werd erop gesoldeerd, met het schelpornament. Dit?Ja. Ook de pootjes zijn gegoten, en werden eraan gesoldeerd. Erg mooi. Wat is de waarde van zo'n set? Het is een HEEL mooi voorbeeld van die stijl in Nederlands zilver. Francois Lambrechts is een belangrijke zilversmid uit die tijd. Ik zou hem daarom waarderen op e. 15.000. FLUISTEREND:Dat is leuk! Leuk, he?Dat zou-ie erg mooi gevonden hebben. We hebben net wat vaasjes laten taxeren. Is allemaal e. 30 tot 40 waard. Zo.Als je er maar genoeg hebt. Precies! De grootvader van mijn man is in 1842 geboren. En die moest de boeren langs... want die moesten belasting op het vlees betalen. M-hm.De boeren zagen hem niet zo graag.Dat begrijp ik. Het was er denk ik niet bij dat hij eten kreeg. Weet ik niet. Maar zijn vrouw gaf hem dit pannetje mee... en daar ging eten in. En dan deed hij in dat brandertje... spiritus.Ja, of iets dergelijks. En dan ging dat open. Dit moest er af.Ja. En dan ging-ie dit er op zetten. Dat werd dan gewarmd. En dan kon-ie, kijk eens... Ja.Dat werd natuurlijk heet. En dan haalde hij het er zo af.Ja. En dan at hij dat zo op. Fantastisch. Ontzettend leuk object.Ja. Wat dus maakt, dat hetgeen... Het gaat allemaal in elkaar. Hij moest alles lopen. Dat was toen in die tijd. Dan is het een schamel maaltje wat daar in ging, hoor! Er zat veel vet in, denk ik. Hij zal wel lang mager zijn geweest. Ik denk mevrouw, commercieel gezien is het niet een object... dat is zoveel waard, want je komt het bijna niet tegen. Het heeft meer sentimentwaarde. Maar als ik een prijskaartje eraan geef, is het e. 200 tot 250. Meent u dat?! Omdat het zo uniek is.Ja. Omstreeks 1910 wilden... uw familieleden ook bij de tijd zijn.Ja. 'Luchtschip en Vliegmachine', twee uitslaande modellen, dat was... hartstikke belangrijk in die tijd, en nieuw. Hier is het vliegtuig. Het is prachtig gemaakt. Alles is... te zien. Je ziet dus de motor. De propeller, en hier aan de zijkant zat dan de piloot. Het is echt het allereerste begin van de luchtvaart. Het geeft een prachtig tijdsbeeld ook. Dan hebben we hier het luchtschip. Dat is nog interessanter. Want hier zie je dus... zo het luchtschip. Met schroeven aan de zijkant, om bij te sturen. Hier zie je ook de schroeven.Ja. En hier onderin hing dus de bak waar ze in zaten. Met de motor erbij. Om vooruit te komen. En hier had je dan de zakken... met gas, om omhoog te komen.O, ja. De waarde van zo'n boekje... is zeker e. 200 tot 250. Het is heel zeldzaam.Boekje. Zo'n boek werd ook door kinderen gehanteerd, en dat ging vaak kapot. Wij waren voorzichtig. Het is nog wel in goede staat, toch? Prachtig. Het is op een vreemde manier bij mij terecht gekomen. Namelijk via een ruiling. We hadden een vriend, en we zaten in de tuin te eten. Hij zag beeldjes van mij staan in de tuin. Hij viel op EEN beeldje... die wilde hij hebben. Ik heb voor jou een koptisch weefsel, en dan heb ik het beeld. Dus wij op naar zijn huis... en kijken, en ik vond het heel erg mooi. Mooier dan mijn beeld. GELACHDus... hebben we die ruil gedaan. Wat goed. U bent beeldhouwster.Ja. Wat is het koptisch weefsel, Mieke? Inderdaad, en het is een koptisch weefsel. De kopten waren de vroegste christenen in Egypte. Dat is al vanaf de eerste eeuw. Na Christus, uiteraard. TOT aan nu. Ze hebben in de Oudheid... vooral vanaf de 4e, 5e eeuw... HELE mooie textiel gemaakt. Hier zien we daar een fragment van. Dit is het middenstuk van een grote tunica. En dat is overgebleven... punt 1, omdat het zo'n warm en zonnig weer daar is. Het is een droog klimaat. Ten tweede, omdat degene van wie dit was, daarin begraven is. Dat kunnen we zien aan donkere plekken, die hier zo af en toe... opduiken, en dat zijn eigenlijk... Lijkvocht. HIER, in een vierkant, een medaillon met waarschijnlijk... de god van de drank, Thio Nisus, op een panter. En in zijn handen draagt-ie een drinkbeker. En waarschijnlijk nog een drinkhoorn... in de vorm van een vogel of een eendje of zo. In het medaillon, wat een ronde vorm heeft, is het gezet in een vierkant. Dat is kunsthistorisch heel spannend. Je zet een rond medaillon in een vierkant. Dat vierkant werd in de hoeken opgevuld... door rondjes met een vogeltje er in. En dat rondje heeft dan weer als het ware zo van die... uitstulpingen, en dat zijn weer bijna de vleugeltjes. In de vier hoeken heb je, het is dus weer een vierkant... en in de hoeken ronde medaillons. Daar is zwaar over nagedacht. Om dit zo te componeren. Ja, de vormen.Ja. De basis is van linnen. En daarin zijn die medaillons geweven, en die zijn weer van wol. En in die medaillons, daar zitten dan weer figuurtjes in, met... een beker om weer te drinken. Het was wel een drinkeboer die begraven werd! De plaatselijke slijter, of zo. De wijn gaf natuurlijk nogal wat leven. Dit was een lijkwade. Maar ook een begin van het nieuwe leven. Wat mij nou zo opvalt, dat het uberhaupt nog heel is. Dat komt door dat droge klimaat. Maar dat ook die kleuren ook zo goed zijn nog. Prachtig.Hoe kan dat? Zelfde reden. Het zat in het donker, in het graf. Omdat het zo goed bewaard is gebleven... en het redelijk goed gemonteerd is... met kleine steekjes zag ik, op de ondergrond die modern is, linnen. Heeft het ook nog een redelijke waarde. O? Ik ben benieuwd. Wat kosten die beeldjes van u? GELACH ZE PRATEN DOOR ELKAAR Die beeldjes zijn natuurlijk modern. Ja. Dit dateert uit de 5e tot 7e eeuw na Christus. Het is behoorlijk oud. Zeker voor textiel is dat HEEL bijzonder. En de waarde is... ik zou het echt willen taxeren op e. 3000. Fjuuuw.Zo, zeg.Nee. he. Dat was mijn beeldje echt niet waard!Nee. GELACH Dit is van mijn oom, Piet de Ruyter. Piet de Ruyter. Heeft-ie dat allemaal?Ja. Ik wil het verkopen om te emigreren. Waar wilt u naar toe dan? Naar een land met schone lucht. Een land met schone lucht. Welk land is dat, IJsland? Dat is heel duur, en het klimaat is onaantrekkelijk. Het laatste land wat ik bezocht, is Brazilie. Ik heb 5 landen bezocht. En daar was het het beste als ik aan zee was. Het is een gouden doosje... met HEEL mooi versierd, met granules. Granules zijn kleine bolletjes goud. Even een technisch verhaaltje... ze zijn zonder soldeer op een gouden plaat aangebracht. Al deze versierinkjes bestaan uit die kleine granules. Die met een verbrandbare Arabische gom... op een gouden plaat worden aangebracht. De soldeervlammer wordt dan gebruikt. Ze smelten zich vanzelf aan die gouden plaat vast. Het is bezet met een diamant, pareltjes... en kleursteentjes, waarvan sommige glas zijn, en sommige robijnen. Het is een doosje, en het kan open. Wat zien we aan de binnenkant? Een dekseltje met een liertje, een muziekinstrument. En dat kleine dekseltje blijkt ook weer open te kunnen. En wat is dit nu? Een zogenaamde vinaigrette. Het Franse woord vinaigrette komt van het Franse vinaigre, wat azijn betekent. Hier binnenin zat een sponsje met azijn. Of een andere reukstof. Dat sponsje werd gebruikt als de preek te lang duurde in de kerk... jezelf voordat je flauw viel, nieuw leven inblies. Dat het in de kerk werd gebruikt, blijkt ook uit de X en de P. De Griekse initialen voor Christus. Het is duidelijk een vinaigrette voor de kerkgang.Ja. Zo'n vinaigrette in deze vorm... met al die specifieke kenmerken voor de 19e eeuw, Italie... mag je toch rustig op e. 1500 taxeren. Erg leuk.Ja, mooi. Leuk verhaal. Het is van mijn ouders. Zij hadden het altijd in de huiskamer. Ik kreeg het toen mijn moeder overleed, een jaar of zeven geleden. Met plezier kijkt u er naar? Ja, met plezier. Bijzonder schilderijtje. Ja. Het is een, eh... stadsgezicht, he. Van vroeger.Ja. Linksonder staat de naam... Jan Sluijters. Zou het dan echt, misschien? Dat wacht ik nu af. Dat is ook heel spannend. Hier zit iemand dit het verlossende woord spreekt. Willem, wat kan jij zeggen hierover? Om te beginnen: dit is echt. Nou. Pfoeh!Geweldig. Het is een heel charmant schilderijtje van Jan Sluijters. Jan Sluijters behoort tot de top 3 belangrijkste schilders van de 20e eeuw. Mondriaan, van Dongen, Sluijters. In Amsterdam ging-ie naar de academie. Dat vond-ie VEEL te knellend. Er werd sterk gekeken naar de oude meesters. Er werd veel les gegeven in technieken. Hij volgde later avondonderwijs bij professor Hallabee. Dat ging een stuk beter. Wie had er geen les van hem? Daar werd getekend naar levend model. Dat vond-ie schitterend. Cruciale momenten in z'n oeuvre zijn naakten. Dat deed-ie veel. Uiteindelijk leidde die opleiding tot dat-ie de Prix de Rome kreeg in 1904. Die won hij met een klassiek stuk. Heel mooi gepenseeld. Precies zoals ze het wilden op de academie.Technisch perfect.Ja. Een ENORM contrast met dit werk. Eerst ging-ie naar Italie, naar Rome en andere steden. Het werk wat hij maakte, moest-ie inleveren bij de academie. Zijn toelage werd opnieuw beoordeeld. Hij mocht toen eerst naar Spanje, daarna naar Parijs. En in 1906 zit-ie dan in Parijs. Dit schilderijtje is uit 1906. Het is niet gedateerd, maar het is overduidelijk Parijs. Je ziet een typisch Parijs stadsgezicht. Met zo'n omnibus, met paarden daarvoor. Auto's waren er nog niet in het stadsbeeld. Hier zie je een typisch...Je ziet het ook aan die gebouwen.Precies. Het is geschilderd op doek... maar het doekje is geplakt op een paneel. Ik vermoed dat-ie dit buiten heeft gemaakt. Hij zat buiten met zijn schilderskist. Het doekje opgespannen in zijn schilderskistje. En later opgeplakt op een paneel. Met dit schilderij bereikte-ie een prachtige vrijheid. Dit is helemaal niet technisch perfect. Helemaal niet. Hij zat heerlijk buiten, en de wereld geschilderd. In een vlotte stijl. Dit schilderijtje uit 1906 kenmerkt het keerpunt in zijn carriere. Toen deze schilderijtjes opgestuurd werden naar de academie om zijn toelage te beoordelen... zei de academie dat hij gek was geworden.O, ja. Wat jij maakt, kan ECHT niet door de beugel. Wij zetten jouw toelage stop. U doet aan KUNST.Precies. Alles wat-ie geleerd had, liet hij achter zich. In Parijs leerde hij het werk van Matisse kennen. En van van Dongen. Hij zag wat daar gebeurde. De Fauvisten met felle kleuren. De emotie die in hun werk zat. Daar ging hij helemaal in mee. Hij was een van die voorlopers van die stijl.Leuk. Hij werd een van de belangrijkste moderne schilders in Nederland. Veel naakten gemaakt. Het was een sportieve man ook. Heeft een prachtig groot oeuvre in veel Nederlandse musea. Het is nog steeds een heel populaire schilder. En, u begrijpt het al... 1906, het jaar waarin-ie in Parijs zit... het jaar van de ommekeer in zijn oeuvre.Belangrijk voor de waarde. In dit geval betrekken we die kunsthistorische elementen erbij. Om te beginnen is dit een plezier om naar te kijken. Je ziet een prachtig stadsbeeld. Je voelt dat-ie met veel plezier daar zat, en het zo penseelde.Ja. Nou... ZE SCHRAAPT HAAR KEEL GELACH Ik vind het een heerlijk schilderijtje. Ik waardeer het op e. 25.000. Wat geweldig.Leuk, he. Het is mooi, en dan ook zo kostbaar. U bent de koningin van de dag. Gefeliciteerd ermee. Een replica van mijn schoonmoeder. GELACH Nee, nee, nee. Knip dat er maar uit. NPO ONDERTITELING TT888, 2010 www.tt888.nl 