guten aber wo und ganz herzlich Willkommen heute Abend Brücken Freitag vier Verein der heute ein Tag Urlaub genommen hat der bekommt dafür gleich vier freie Tage am Stück und damit auch schon das Angebot für sie dreißig Minuten für alles also alles wichtige aus dem Land lesen Unsitte.

die Flughafen raus laufen aus dem Ruder.

Vollsperrung wegen hoher überaus am Berliner Wind und später schwedische Auer Hehler für Brandenburg.

Einige hundert Millionen Euro wird das Flughafen Debakel wohl kosten wie viel genau darüber wird dort gestritten vielleicht weiß Sowjets auch keiner so richtig aber klar schon jetzt die Rechnung wird ganz sicher kommen und am Ende werden wir sie zahlen müssen die Steuerzahler.

die Flughafen Baustelle wird mit jedem Tag teurer so viel steht fest der nach dem dritten Juni dem ursprünglichen Eröffnungstermin sollte der neue Flughafen Gewinner werfen jetzt aber wird gemunkelt dass wegen erheblicher Mehrkosten über Jahre noch vor allem Schulden getilgt werden müssen da werde sehe Formation wurden mit zahlreichen Bauunternehmen sogenannte Termin Sicherungs Verträge abgeschlossen für zusätzliches Personal seien dafür bereits jetzt schon hundert Millionen Euro mehr aufgewendet worden.. und nach Zeitungsinformationen.. Sind die Baukosten für das Termine innerhalb von drei Jahren über vierhundert Millionen Euro auf über eins Komma eins Milliarden gestiegen und die Gesamtkosten umfasst sechshundert Millionen Euro.. oft noch im Milliarden bezahlen werden dass auch die Steuerzahler in Brandenburg dazu hätten die ja noch heute Brandenburgs Ministerpräsident Platzeck befragt auch der mochte sich nicht zu dem Thema äußern es sei alles gesagt. besprochen wurde das gewagte dagegen im Verkehrsausschuss des Berliner abgegeben Hauses Flughafenchef Schwarzwald geladen der deutete an.. Schadensersatzforderungen sehr genau zu prüfen egal.. von den sie kommen.

wir werden dann aber im einzelnen auch äh natürlich äh mit unseren Partnern durch zu diskutieren haben wo sie Anspruchs und Lagerung gibt es keine Anspruchsgrundlage dass wir eine sicherlich nicht ganz triviale rechtliche Diskussion miteinander sein.

der Ausschuss wurde auch die Arbeit des Aufsichtsrates kritisiert im Kontrollgremium also der Arbeit von Matthias Platzeck und Klaus Wowereit den regierenden Bürgermeister von Berlin.

wir müssen hier auch sehen äh dass die Geschäftsführung ihre Aufgabe als. und wir können nicht die Arbeit der Geschäftsführung man es überhaupt gar dazu sein Aufsichtsrat auch nicht da.

dennoch für Wirtschaftsexperten ist der Fall erneut ein Beweis dass Politikern Aufsichtsräten nicht viel Verantwortung tragen sollten Professor Franz Jürgen Säcke der das Institut für Wirtschaftsrecht an der freien Universität Berlin leidet heute gegenüber Brandenburg aktuell.. nach meinen Erfahrungen und das zeigt sich jetzt auch wieder beim weniger Debakel eindrucksvoll haben Spitzenpolitiker in der Regel wieder die notwendige Zeit noch die betriebswirtschaftliche Kompetenz um einen Aufsichtsratsvorsitz sachgerecht wahrzunehmen. für die Anwohner des Flughafens in die Millionen Euro Mehrkosten besonders ärgerlich haben sie doch das Gefühl beim Lärmschutz um jeden Euro kämpfen zu müssen.

wie viel härter Vereins auch über unser Brannenburg kitzelt da es ihrer Mannschaft jetzt die zweite Bundesliga abgestiegen oder nicht die aber hat der Protest gegen die Wärter des Relegationsspiel sind Düsseldorf eingelegt mit dessen doch Verfahrens den Platz kurz vor Ende der Nachspielzeit gestürmt hatten zwar chaotische Szenen vom Skandalspiel war die Rede Jahr nach einer langen Unterbrechung wurde dann doch zu Ende gespielt jetzt musste das.. DFB Sportgericht entscheide ob das Spiel wiederholt wird seit Reize dreißig Sitzen aber bisher gibts keine Entscheidung. dann geschah es uns im Studio nahm dann der Wandel warum dauert das eine so lange die Fakten liegen hoffen Tisch.

gute Frage sagte zehn oder Reise wird verhandelt gute fünf Stund von Anwar Verhandlungsmarathon im Young gab nochmal mit den Kollegen Hunde Franke telefoniert ist heißt es könnte heute noch unter fand dann aber nicht vor einem zwanzig dreißig eher wahrscheinlich dass der kommenden Montag Richter gesagt unter sorgen gut verpackt Aromen dauert das Verlangen das hat natürlich damit zu tun es geht um viel es geht um Aufstieg oder Abstieg in dem Fall verhärtet ist wie es geht um Millionen um Fernsehrechte der will sich das DFB Sportgericht nicht vorwerfen lassen dass man vielleicht nur.. schnelle Entscheidung getroffen hat demnach sogar anfechtbar ist man will klare Verhältnisse schaffen und einem Ende ein.. klares Urteil verkünden dass er vielleicht zu auch richtungsweisend sein könnte bekommen Bildern Fußballbundesliga passieren zwölf Zeugen sind geladen.. zwanzig Minuten pro Zäune kann sich ausrechnen Runde fleißig und Landau.

es ist wirklich die Zitterpartie für die Pflanze war heute der Brandenburger Hedda Vereins unterwegs darunter leiden Moment so richtig.

am Mittag denn Hertha Fan Treffen der Schlüssel in Jüterbog seit zweitausend vier die Stadt offizielle härter Partnerstadt eine von insgesamt einundzwanzig im Land im Dax Schlüssel wurden schon viel Sieger gefeiert und Niederlage beklagt heute aber war die Anspannung besonders groß.

Ex Premier Sparen. nannte es aufgeregt. und ich denke das ist hoffentlich aber positiv ausgewirkt.

mit dieser Hoffnung trat heute auch Herthas Führungsriege den schweren Gang nach Frankfurt.

die Mannschaft fühlte unterdessen am Nachmittag in Berlin vor einem Bundesliga Spiel natürlich immerhin Gedanken angefahren und in Frankfurt am Main.

im Meer Stühle sind dagegen wurde das Handy keine Sekunde aus den Augen gelassen.

müssen Hohmann noch Jean Strom unwürdige Vorgehen aufrollen verbunden Kopeken dass sich ausgetragen.

versteht egal ob erste oder zweite Lieder hinter Burg hält härter weiter die Treue.

aber diese Treue oder diese Liebe die wird der Moment auf hatte Grube gestellt bei der Schiedsrichter der Partie hat harte Vorwürfe Abende Hertha Profis gerichtet was Sollner S Jetzer.

als er hat einige Spieler bezichtigt werden dabei beleidigt auf das übelste möchte dass mich wiederholen was Gesagte worden sein soll und besonders im Zentrum der Kritik steht Lewan Kobiaschwili er solle hat dass Vize Kapitän soll dem Schiedsrichter mit Love aus den Akten beschlagnahmen den Katakomben ist droht Kobiaschwili eine zweijährige spielt sperren sogar noch das Ende sicherlich für Google Billy seine Härte büßte bedeute.

wird das dann möglicherweise auch die Entscheidungen äh in der Frage eines äh nach Kohl Spiels äh behalten.

ein in diesem Verfahren hinzu wiederum Wiederholungsspiel ja oder nein persönliche Strafen erinnern an einen gesonderten.

das sind gelangt damit herrsche werden sich wieder warten doch schneller etwas tun sollte wird sie sicherlich auf dem laufenden halten danke schön.

ja heute es Brückentag übrigens auch auf der Autobahn ACE den nördlichen Berliner bewegen und in diesem Fall dürfe sie Brückentag wirklich wörtlich nehmen werden zwischen handfester Pankow Weißensee wird eine neue Brücke über die Autobahn gebaut ich letztes dort in beiden Richtungen alles komplett gesperrt und höchste Staugefahr.

Wegen dieses blauen Kolosses standen heute viele Autofahrern starr auf Jahrzehnten nördlicher Berlinerin wurde eine neue essbaren und demontiert die alte bot gewann nach dem sechsspurigen Ausbau der Autobahn zu kurz geworden. zwischen dem Dreieck Pankow und der Anschlussstelle Weißensee sind beide Spuren gesperrt bis Sonntag müssen Autofahrer über die A elf oder die A einhundert vierzehn und die dazwischen liegenden Landstraßen ausweichen.

die Ausflüge in die nördliche Umgebung machen will der sollte sich genauestens informieren dort äh gibt es viele Strauß auf der Umleitungsstrecke.

gähnende Leere also auf Jahrzehnt dafür wurde es auch viele Umgehungsstraßen eng vor allem auf der B einhundert neun und rundum Mühlenbeck waren die Straßen vor.

seit elf US Misstrauens. wieder gar nichts also bisher Verlauf auch ganz schlecht Fall wieder dabei gelost anzuhalten.

einhundert neunzig Tonnen wie die neue Mode die noch Sonntagmorgen umfiel die Autobahn blockiert zu Pfingsten geht es mit der nächsten Sperrung weiter dann wird die Eisenbahnbrücke für den Fernverkehr erneuert und Samstagnacht bis Sonntagabend ist Jahrzehnt dann wieder gesperrt.

da dort der Chile gehen heute zeitweise nichts mehr Männer Meldungen mit Peter wachsen.

durch einen Stromausfall ist der Betrieb der S Bernini sieben am Mittag komplett zusammengebrochen mehr als zwei Stunden lang fuhren keine Züge von und nach Potsdam.

Rund fünftausend Fahrgäste warteten vergeblich auf die wahren Grund für den Stromausfall war ein Fehler im Stellwerk werden ganze. Zweistromland funktionierten lieber Eichen entlang der Strecke zwischen Charlottenburg Kunden oder ziemlich Fahrgäste ist sieben von einer wirksamen wollten mussten deshalb die Linie des einsitzenden Störungen weiträumig umfahren.

Beschäftigte der Frankfurter Brauhaus GmbH haben heute morgen für zwei Stunden die Arbeit niedergelegt sie fordern unter anderem sechs Prozent mehr lohnen die Arbeitgeber bieten bislang rund zwei Prozent mehr ein nach Angaben der Gewerkschaft Nahrung Genuss und Gaststätten haben wir einhundert dreißig Mitarbeiter der Frankfurter Brauerei seit acht Jahren auf Lohnerhöhungen verzichtet sie verdienen fast fünfhundert Euro weniger als im vergleichbaren Brauerei.

die Stiftung Familien in Not hatte einen Spenden Scheck über zweitausend fünfhundert Euro entgegengenommen.. das Geld stammt von den Gästen eines Potsdamer Restaurants die bei der Eröffnungsfeier anstelle eines Geschenks Geld gespendet hatten bei der Übergabe heute war auch Ministerpräsident Platzeck dabei die Stiftung war vor knapp zwanzig Jahren vom Land Brandenburg und der damaligen Sozialministerin Hildebrandt gegründet worden seitdem wurden landesweit mehr als dreitausend notleidende Familien unterstützt zum Beispiel mit Kinder Sachen oder mit der Übernahme von Wohn und Renovierung kosten.

Mehr selbstlosen Unterschriften für den Erhalt der technischen Universität Cottbus und der Hochschule Lausitz sind seit Anfang Mai gesammelt worden das teilte ein Sprecher der Volksinitiative mit kommen innerhalb eines Jahres zwanzig tausend gültige Unterschriften zusammen muss sich der Brando war Landtag mit der umstrittenen Hochschul Fusion beschäftigen Wissenschaftsministerin Kunst will BTU und Hochschule Lausitz zu einer Energie Universität zusammenlegen dagegen wehrt sich vor allem die BTU.. Dietrich Fischer Dieskau ist tot der weltberühmten Sänger verstarb kurz vor seinem sieben und achtzigsten Geburtstag.

der gebürtige Berliner gilt als einer der bedeutendsten liegt um Opernsänger das einzigst Jahrhunderts seine Karriere begann in den Nachkriegsjahren unter anderem in Berlin Auftritte auf den Opernbühnen der Welt folgten seit den achtziger Jahren gab er sein Wissen an der heutigen Universität der Künste als Professur eine Nachwuchs weiter zum Ehrenbürger seiner Geburtsstadt wurde im Jahre zweitausend dann Dietrich Fischer Dieskau verstarben seinem Wohnhaus am Starnberger See.

die in Brüssel diese weit weg aber sie entscheide über das große Geld in dem Fall über die EU Agrar Förderung ab zweitausend vierzehn sowohl gekürzt soviel ist klar und steht Pläne sorgen für Zündstoff unter den Landwirten das war heute bei der Landes Bauer Versammlung auf der banaler deutlich zu spüren. denn gerade die vier großen Betriebe Ostdeutschland würde es besonders hart treffe.

mit Flatterbälle WDR statt gebrannt auf seinem ackern abverlangt die Kraniche vertreiben Designer Meister auffressen. aber das ist nur ein vergleichsweise kleines Problem denn wirklich Kopfzerbrechen bereitet ihm Brüssels Agrarpolitik die EU will diese Sanktion kürzen und nicht mehr nach flächengrößten fördern sondern höchstens dreihunderttausend Euro verstärkte Brandts Genossenschaft bedeutendes Einbußen von siebenhunderttausend Euro.

es gibt keinen Grund äh Aufwendungen zu reduzieren nur weil sich hier viele Familienbetriebe zusammenstoßen haben äh also Weber und ihre fast sechzig Arbeitskräfte zur dem Großbetrieb.

durch die EU Reformvorschläge Westfalen Ostdeutschland mit vielen großflächigen Agrar Genossenschaften benachteiligt stärker Brandts Betrieb der zweitausend dreihundert viele hat gab es schon Überlegungen die Genossenschaft zu verteilen um Fördergelder zu bekommen aber lieber wäre es den Landwirten erstmals zu wissen woran sie sind in die neue Felder Periode seit zweitausend drei zu kommen und noch nicht steht.

hier den Familien dranhängt aber dazu Brandt aber es sind auch in äh Investition dran. unter das eigentlich äh dass die große schlimme was hier abläuft.

es ist das große Thema heute auf der brandenburgischen Landwirtschafts Ausstellung der Landes Bauernverband lehnt die EU Pläne ab der dreißig tausend Menschenleben in Brandenburg von der Landwirtschaft mit weniger EU Geldern könnte es dann Arbeitsplatzabbau geben Überlegungen dass Brüssel das Geld an Arbeitsplätzen zu koppeln Intendanz Bauernverband und sie.

wir also die EU war munter wir uns dazu nun und zwar soll er meint schaffen zum samt diese muss auf die mal besser zu behaupten und ich denke da darf man den Unterschied machen ob man für das Produkt gemeinsam verkauft oder ob man das gleich gemeinsam Maczollek.

Rückenstärkung erhalten die Bauern auch von Peter Jahres Zimmer aufwiesen Parlament befürwortet eine gerechtere Welt bewusste Agrarpolitik.

Ja unser Landwirtschaft umweltgerecht äh als gerechte holen wenn dann Nachholbedarf ist dann ist es dann unter anderem welche nun dasselbe vermisste unter Kommissar sein Augenmerk dass diese Länder richten und nicht die Dinge wieder kaputtmachen die bis Einstein unser.

in Brandenburg hofft man die EU Agrarpolitik doch irgendwie beeinflussen zu können am besten dahingehend dass alles bleibt wie es ist.

in der hier bald sein erstes echtes Naturspektakel der Hour haben allerdings erkannt dass sich der uns ja Brandenburg machen hier wann sie alle ausgestorben heute sind sie aber neue angesiedelt worden siebenundzwanzig Auer Hühner extra Schweden Gefahr und hierher eingeflogen die Auswilderung Naturpark Niederlausitz Heidelandschaft war dann aber weniger Naturspektakel mehr Medienereignis.

ein halbes Dutzend Presse Kameras und weint verängstigt für Schweden Schluss auch wohnt der Staat für ein Pilotprojekt zur Wiederansiedlung des seit mehr als zehn Jahren in der Lausitz aufgestockten Wildvogel.

wir sehen es regte viele halten auch im Jahr auf Schwede Staatsfernsehen entlassen Land berichtete am Mittwoch über das einfangen der insgesamt siebenundzwanzig aus grüner für Brandenburg.

ohne Hilfe wirklich äh hier.

Dachland gibt es noch genug dieser Wildvögel darum genehmigten schwedische Behörden dieser Aktion dass hier mehr Artenvielfalt in der Lausitz und ganz nebenbei macht so ein Vogel schon ne Menge her also kann.

das fertig machen fünf auf häufen sich oder bei der Gelegenheit überall an selber Stelle überlegen nochmal diese versuchen wir vielleicht einig was auf Wartenburg Umweltministerin nutzt die Chance wird nur einmal wo ein Baum und Berühren und dann gibt dann noch antreten.

und Medieninteresse oft einspart gar also bis im Wortlaut Zeitmangel Schmalz Jolo öffentlichen Aktionen sollte man ein wichtig möglichst nicht mit viel Öffentlichkeit machen.

Sie sagen rose Charsadda bei Medien und er kann man so schmal vertreten was man sowas macht und sehr alles gut gegangen wäre sein Bruder geflohen und alles prima alles schön war.

auf Fotos Foto Bhutto haben uns einfach Mund werde dem Handel interessierten Publikum über die an den Tieren befestigten Peilsender berichtet werden was wir würden Nachahmer versuchen der Kontakt aufzunehmen.

erste Kontaktaufnahme funktioniert nicht vermutlich sind die Auer Hühner vor der Presse Auflauf geflüchtet zurück blieben allerdings einige Federn.

weil auch wir dann wohl eher der Landtag eine geringe Werbungen aber der Wähler verhindere Wowereit Beifall erhalten.

zur Freude des Tages gab es dann noch Truppen für alle mit dem Waldviertel schwören zwar keine Hühner so. und Mike glauben darüber war der Sandmann Moderator gleich weiter.

gegessen wird was auf den Tisch kommt dass es so Spruch dem habe wahrscheinlich früher allemal Zuhörer bekommen wenns mal wieder nicht geschmeckt hat jetzt heißes aber auch Gleiches wird gegessen was auf den Tisch kommt. die Gäste haben in dem Fall auch gar keine andere Wahl im Arzt Tisch so heißt erlagen Joachimsthal gibts gar keine Speisekarte was dort auf den Tisch kommt scheint zu schmecken und zieht auch verdammt gut aus.

letzte heute oft Schweins Karin dann ist die Tafel Dreiecks Watermann Krise sparen rannten Marsch Gemüse Pfälzer naht mit Erdbeeren und und und fünfzig Gäste sind zum Art zwischen hier acht ins Tal bekommen ein Sportverein der das ist wie im Sturm einen erster Schritt im Ferdinand Stimmt seine Gäste denn ein erklärt wo er die Gerichte stand.

die Tiere werden wirklich mithilfe verpasste Verleiher Herden drumherum.

bei ihren her denen kommen die Zutaten direkt was danach verschafft schon früh Ines heute Los schnitt den würzen brutzeln. was die Gäste zu essen bekommen bleibt bis zuletzt eine Überraschung Speisekarte viel Zeit viele Koch lädt zur so genannten Abend Tafel alle sitzen zusammen ersten ein drei gingen Ferdinand nennt das ein offenes Haus für offene Menschen.

immer so will es oder Vermeers also zehn Paragrafen Modus kommt Schluss Sohnes kommt Platten auf getroffen zum wieder was neues untere. man äh so hätte man gesagt dass man schönste Nebensache der Welt und wurde für. äh wird Deutsche so für formal äh sollte man das nur kräftig unterbrochenen Gespräche öffentlichen Meinung zu.

der konnte schon vor dass aus Zufall Begegnungen ermordete Schwein Freundschaften werden erst mal geschwollen. ist eine Spezialität das Haus ist nur zehn verminderten von nach internen fern kommt bisher bei der Agrar GmbH Lichterfelde Gold zu werden Schweine mit eigenen Futtermittel aufgezogen und das lecke lehnten es die Moltke steht viel auf dem Speiseplan Stimme gezielter einen war das Konzert.

es scheint geschnitten und das ist so.

im wollte er hoch werden hier oder. äh für alle weil bei Müller reiht Bereich und auch wieder mehr Bildpunkten äh und äh Walid Ekelfleisch äh äh Probleme sprechen gut.

Rinder unschärfer leben auch ihren ganzen Produktion Mastbetrieb und eine eigene Land Fleischer Reigen und.

ruft dort nichts gleich zur Weiterverarbeitung und zum Verkauf landeten kurze wegen eines.

so leben es kritisch dass die gern Ferdinand und seine Gäste.

das Essen fielen meinen hieß es also reihenweise waren wahrscheinlich kein Restaurant ist es ist nun so durch und durch diese also Aufteilung vierhundert dieses eingesetzt und ist.

Intendant am zwischen der Name Programm Kochkunst auf seiner Kunst einwenden Mahner Ständerätin sich aus. in das Restaurant in einer alten Scheune steht auf dem Gelände des Art Hauses einer alten ziviler heute eine Kunst aus und das alles nur wenige Meter vom malerischen Wendelin See entfernt sieht es die Gäste nach draußen dann dorthin.. Koch er Wienand entspannt langsam und während er noch beim nächsten zuschaut entwickelt im Kopf schon neue Kreationen.

als jetzt Lust oder Appetit bekommen haben soll neunzig Frage wobei das nochmal genau gleich. in Joachimsthal Joachimsthal sich im Landkreis wagen den Hans Zahl liegt an der Autobahn AS und hat eine eigene Autobahn Ausfahrt so relativ einfach zu finden immer Nummer weiter mit Meldungen Peter Wachs.

der Konflikt zwischen der Stadt Potsdam und dem Land über die Sonntags Öffnung von Geschäften ist beigelegt.. Demnach soll es in der Landeshauptstadt künftig sechs verkaufsoffenen Sonntage im Jahr geben wieder Sozialministerium mitteilte hatte der Staates sollte eine Frist gesetzt um eine Verordnung rückgängig zu machen die Potsdamer Stadtverwaltung wollte ursprünglich bis zu zwölf verkaufsoffenen Sonntage im Jahr erlaubt.. im Süden Brandenburgs kommt es in der kommenden Wochen zu Unterbrechungen beim Fernseh und Radio Anfang Grund sind umfangreiche Messe arbeiten am Symptom Carla munter neun Uhr bis Mittwoch fünfzehn Uhr können die über die Frau Beatty und UKW gesendeten Programme zeitweise nicht empfangen werden.. davon betroffen sind auch die RBB Radio Programme und das RBB Fernsehen.

die schloss Gärtner beides Branitz Apparat in Cottbus lädt ab heute zu einem Garten Festival einen von alten Rosen sollten über seltene Stauden und gaben Dekoration Besucher können kaufen was wohl auch Fürst Pückler begeistert hätte und sie können außerdem mit Experten ins Gespräch kommen und sich Tipps für die heimische Garten Gestaltung und Pflege holen das Festival im Branitz apart istes unter geöffnet jeweils von zehn bis achtzehn Uhr.

im wirkende aber ist ein vierjähriges Mädchen von einem Hund in den Kopf gebissen und dabei schwer verletzt worden das Kind war bei einem Besuch der Großeltern aus Versehen über das Ziel gestolpert der Hund habe vor Schreck zu wissen wie die Polizei mitteilte das Kind kam mit einem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus.

in der Western Stadt Eldorado in Templin hat das bisherige Indianer Treffen begonnen bis Sonntag gibt es hier Einblicke in die Kultur der Ureinwohner Nordamerika in diesem Jahr sind auch nicht die Indianer direkt von Klinik Arizona in die Uckermark reißt sie gehören zum Stamm der Schwarze und Indianer und zeigen vor ihren Zelten den Teplice ihre Rituale und Tänze.. und auch die Kinder kommen beim Spiel auf ihre Kosten an Abenden gibt es auch Indianer Geschichten Lieder und Livemusik am Lagerfeuer.

daher von Brannenburg aktuell aber gerade groß sondern zwanzigste Geburtstag gefeiert untersteht demnächst noch ein weiteres Jubiläum.

der lang Schleich Jahrfeier in drei Wochen liegt Hau seitens der Ausgabe am zehnten Juli es soweit einig war sind das heißt heute Ziel will er aus der auf der blauen Hosen so neunhundert China neunzigsten Mal ein Los. für den Land Schleicher gehts an diesem Wochenende nach Döner.. Jahr morgen bekommen dann die Einwohner von Bühne Besuch und Wasser Landstreicher war dort alles erlebt hat das können wir zusammen sein wie immer hier am Sonntag den überragenden Burg aktuell sie ja gleich noch das Wetter davor aber noch ein unschlagbares Angebot von uns extra zwischen Klasse.

letztendlich erstmal Aufgaben knacken bricht komplizierte Formeln Märkten und endlich Englisch Kabeln Schlacht. aber ist sie auch die Nachrichten im Fernsehen kommt wie viele Frauen dann nur noch in ihren und wir sehen geschnitten wird.. zu unseren zwanzigsten Geburtstag verlosen wir zwanzig Schulstunden weit Brandenburg aktuell unsere Worte erklären wie Fernsehen gemacht wird und bringe euch vor und hinter die Kamera. wenn ihr mittlerer Klasse Dabeisein wollte wehrt euch ist in den Sommerferien bei wie Arminius Schulstunde er RWE Minos Online Punkt ihn.

ja und bitte beeilen damit alles mit rechten Dingen zugeht Bühne aber gezogen für den Landstreicher sechs in der Nähe von Beratern und die Geschichte wie gesagt Ausbilder die gibts dann am Sonntag jetzt zu den Aussichten heute es Attila in den Wäldern von Zettels Förder unterwegs das Essener Ruppiner Schweiz Blitzers Asthma Falle auch zu Hause alle Mann und Frau Entdeckung.

heute Nacht aufgegeben gewählt wenn wir beide weil alle Helfer schafften des Landes Brandenburg wurde ihnen gelegen.

äh über fünfzig Teilnehmer kämpfen in fünf Disziplinen wie titel.

erster Waldarbeiter Brandenburgs rundum Zettels fördert Wurzeln die Bäume der Wettbewerb heute Ziel Fälle.

man habe Westerwelle äh dabei wären wir wie wir.

war also genau her da war er war ein Einnahmen anhalten und äh da ja sehr äh äh man hier äh äh wenn sie seiner angezogen haben äh habe ein Mann habe sie sich an der Aufenthalt hier habe er werde Bewunderung und mehrere wieder waren wir gesehen werden weitere.

wie sie sind illegal davon wenn daneben gehen.

der Wagen sehr wahrscheinlich habe Sommer so weitergehen.

aber erwartet sie ein wenig eine gewinnt er dort nach dann weiter wenn wäre wenn nicht würden welche war weil meine werden äh der anders wahrgenommen weg war.

der war habe kein Wahlbetrug also auf die Außenseiter nach und dann fällt er brauche.

diese Nacht wird im Osten trocken und locker bewirkt sein im Westen etwas Regen möglich die Temperaturen pendeln sich bei zehn Grad an der Oder ein sechs Grad werden es maximal in der Niederlausitz Morgenland viel Sonne an Elbe einige Wolkenfelder und leichter Regen sonst trocken bei zweiundzwanzig Grad in der Prignitz ab fünfundzwanzig Grad im Elbe Elster Land der Wind weht mäßig aus dem Osten.

Sie geht setzt um Millimeter ist Abstand und geklingelt zeigt. von zwanzig hoffen.

und dieses Ergebnis keine entschied Richter mit oder ohne Sinn und war dann wird das ist kein schwinden auch ihr weil Arbeit muss schon genau sein Jahr weil es gerade auch bei äh bei den aller wenn geht auch wirklich darum dass geärgert dahinter und ähm dass.via und letztendlich und natürlich ehrlich wenn ein äh nun Ungenauigkeit da Veron deswegen muss schon genauer sein.

man gewinnt bei heute sehr angenehmer so keine Abweichung offen auf schöne Attacke soll strittig wenig wird auf Kind verschließt kann sich meiner.

es Sonntag viel Sonne und ein paar Schönwetter Wolken bei siebenundzwanzig Grad Montag länger Aufheiterungen von Südwesten Schauer und Gewitter bei siebenundzwanzig Grad dazu billiger Südostwind Dienstag ein Sonne Wolken Mix bei fünfundzwanzig Grad nachmittags und örtliche Gewitter möglich.

daher handele daher Wahrheit äh man will man ja leider eine haben.

sicherlich Hinschauen wird hat wieder dieses Wiesenthal Anteil Film dann ja das war der Brücken Freitag hierbei Brandenburg aktuelle sind morgen wieder für sie da neun zur dreißig zu Brandenburg aktuell Nachrichten kommt sie NRW Gefahr sondern um einundzwanzig Uhr fünfundvierzig da morgen frommer sagt sie wünsche jetzt allen ein entspannten Abend Tschüs.

in einigen.

