ein.

Vater Tages Ausflug Tat so wir dass die Tradition ein Vergnügen dass sich diese heran ihrem Spreewald arbeiten nicht alleine könnten. einstellen und am bei Brannenburg aktuelle zum Feiertag gibt es hier allerdings nicht nur unsere Arm Partien unter mehr oder weniger Alkohol Konsum zu Christi Himmelfahrt präsentiert man heute auch den neuen Termin für den Betrieb Status Flughafens unsere Themen.

warum der neue Flughafen erster März zweitausend dreizehn hatten wir auf der Wahlabend Nachwuchs geworben wird und warum Menschen mit elektronischen Mitteln versteckt spielen wollte.

das Flughafen Debakel von Schönefeld einmal mehr deutlich nicht mehr in diesem erst im kommenden Jahr wird der neue er Port öffnen startklar am siebzehnten März zweitausend dreizehn teilt heute Aufsichtsrat mit das in gut neun Monate nach dem ursprünglichen Termin kein Wort über das Misst Management und das wahre Ausmaß der Probleme aber den Chefplaner Manfred Körfgen dem gab der Aufsichtsrat heute schon mal den Laufpass.

Nein diesen Sommer gibt noch keinen neuen Flughafen auch im Herbst zur vieler Ritter nicht fertig selbst Weihnachten müssen wir auf ihn verzichten und die Winterferien danach ohne planen erst Sonntag vor dem nächsten Osterferien startet der BER so die Entscheidung ist der Ruf erst ruiniert verschiebt es sich ganz ungeniert Reaktionen heute auf dem Flughafen Schönefeld.

es aber überweisen oder ist aber sind Verteidiger anstelle dieser Informationen wird es ja äh ja eine Blamage sie nur drei muss immer etwas sagen ja.

Katastrophen so äh. so kalkuliert äh äh sein Job Sohn griff Worte Aufsichtsrat sollte zurücktreten.

der besseren realistischen Terminal Zunge so.

realistisch ist dass die Brandschutz Anlage erst im nächsten Jahr voll automatisch funktioniert die Baubehörde in Dahme Spreewald will auf keinen Fall ein Provisorium genehmigen und hatte das auch immer wieder angemahnt doch die Flughafen Planer wollten das nicht hören und hoffen auf eine Ausnahme die wird es nicht geben jetzt muss man viel Zeit für Prüfung und Probebetrieb in Kauf nehmen.

durch die zehn Monate Idee insgesamt für die Anschutz Anlage brauchen Armeen natürlich wie möglich sollte auch alle anderen Bereiche wo wir ansonsten gesagt hätten die füttern wir nach operativen Kräften jetzt technisch fertig zu stellen.

Für die Fluggesellschaften und die Händler auf dem Flughafen eine schwierige Übergang Situation der Chef von Erde.

Leben Hartmut Mehdorn schimpft der Pressemitteilung dieses völlig unakzeptabel und fügt Berliner Flughafen Drehkreuz einen kaum mehr reparable und deshalb unerträglichen Image Schaden zu.

außerdem entschied der Aufsichtsrat Chefplaner Manfred tauchte muss gehen zuständigen Planungs vermarktet gekündigt er damit dass diese Waffen noch längst nicht beendet wer für das Debakel die Verantwortung trägt Matthias Platzeck Vizechef im Aufsichtsrat sagt man könne nicht der bessere Bauleiter seien.

ich bleibe dabei ein Aufsichtsrat kein nicht mehr wissen als das Controlling als das als die die für die Controlling Aufgaben von früh bis ans zuständig sind kein nicht mehr wissen als die Geschäftsführung weiß.

die politische Konkurrenz geht mit dem Regierungschef hart ins Gericht. Konsequenzen meint ist dass Matthias Platzeck und Wowereit Aufsichtsrat Funktionen niederlegen weil sie eindeutig versagt haben.

es war ein politischer Kampf Termin der dritte Juni der nicht zu halten war und äh der Flughafen ist geplant gewesen zukommen vier Milliarden Euro der könne schon sagen dass sie drei Milliarden Mark deutlich überschritten werden.

auch das noch zusteht zu teuer zu laut zurzeit für bessere erprobt Nachrichten.

bislang war er begeistert andere seinen wirtschaftlichen Entwicklung Schönefeld Bürgermeister Udo Hase also Worte Hansi Flugzeuge Anbau.

der Welt habe ich nicht nur Flugzeuge brauche da ich mich über vieles gewonnen hat wer Minen die Nachricht bekommen dass das nächste Jahr die Öffnung seien solle das hat natürlich einerseits auch positive Seiten möchte Lärmschutz eines intensiver und länger mit den Bürgern realisiert werden als ursprünglich geplant aber alles andere muss man noch sehr negativ ist auch.. die Aufwendungen die wir als Schönefeld habe dann die Forderung die auf uns kommen die Wert teilweise sicherlich weitergeben werden und die Möglichkeiten die die meinen Schönefeld in Zukunft hat mit diesen Disaster umzugehen müssen natürlich genau geprüft werden.

Stoiber konkret sodass es irgendwie nachvollziehbar wird das heißt die Verspätung jetzt wirtschaftlich für ihre gemahlen.

ein Beispiel wir haben ein S Bahnhof errichtet für den fallen Kosten angehen stellt uns die Bahnen Rechnung wir müssen natürlich sehen SoFFin Kost nicht nur Sitzenbleiben die Armee plant am dreißigsten zehnten.. zwo tausend und elf ursprünglich eine Staat zugehen jetzt wird Merz zwo dreizehn das natürlich äh schwierige Kessel führen sondern muss auch sehen dass wir vielen anderen gegenüber im Wortwahl wie angesagt ihr könnt uns Vertrauen das wird am dritten Juni losgehen und Investoren dass viel Geld investiert haben werde sicherlich rund gegenüber auftreten und die ein oder andere Forderung geltend machen muss wenn man umgehen und diese dann dabei agiert.

aber man könnte fast sein sind aber steinreiche Gemeinde also Sie können das aushalten oder.

das macht Durchgang Möhren ist denn es ist nicht zu den Schönefeld hat großer Abkommen zu leisten wir müssen große Kreisen aber zahlen das Land hat jetzt für die aber dann immerhin für den wie erzählen auch noch Sonderabgabe so dass unterm Strich nichts mehr übrig hätte müssen Injury Plan greifen um überhaupt Haushaltsplan aufstellen.

wenn sie denn jetzt äh den Flughafen Planern und im Aufsichtsrat ähm ja auch einsamer wird Ovo schaffen sein also gibt es Regressansprüche von ihnen.

wir müssen ernsthaft darüber nachdenken müssen prüfen in welcher Form und in welcher Ortrand weil sie mit diesen Problemen zu gehen.

er danke Udo Hase dem Bürgermeister von Schönefeld wie es dazu man einen im gesprochen haben aber auf jeden Fall wird es A am Montag im Landtag eine Sondersitzung gehen unter wird dann auch Matthias Platzeck eine Regierungserklärung abgeben werden sehr gespannt Star zu hören Christiane Fahrt oder Wandertag für Männer und Väter dass man auch ihren Brannenburg da durchaus Unterschiede macht konnten gesehen.. wie hier in der Frieden ist Kirch Gemeinde in Eisenhüttenstadt ist erst feiern die Christen vierzig Tage nach Instant Christine Fahrt mit Messen und Prozessionen ganzes und damit auch krasse Gegenteil die weltliche Variante dieses Feiertages mit dem völlig anderen Vater Attacks Prozession bei den Meistens auch für Viren Gepäck erst.. die Männer feiern sich selbst am heutigen Vatertag und wir haben uns austreiben entspringe bald an schauen.

seine sagen Ärzte Ansage heute am Vatertag sie sind eine bunte Truppe aus Berlin unterwegs im Spreewald wie viele Kilometer sie schaffen ist noch unklar.

alle Abend sondern Anbieter dass einer der weltweit alle sind für die eigene halten für wenige Hammer den kleineren ähm den Angaben auch viele in Bayern war man Grinderman.

seit Jahren ist für sie Herren Tag gemeinsamer Ausflugs Tag mit Kindern anders als viele andere den man heute hier in großer Zahl begegnet die haben was Frauen betrifft Klara an sich.

neunhundert aber willkommene Reithalle mehreren Ebenen oder sogar noch weiter in den Namen enthält. in der Daher.

Männer immer noch den einen Diplomaten diese eingeleitet und und auch aus.

wie sehen und nur einmal Namen des Gesetzes den die Polizei hat in diesem Tag ein Auge auf solche Himmelfahrtskommando.

alles werden Alkoholtests durchgeführt sondern an entsprechenden Maßnahmen eingeleitet die erforderlich ist zur Blutprobe Niveau müssen sie lieben schien sowieso wenn und aber zur Konsumenten Zweck.

inzwischen ist die dreizehn köpfige Gruppe nach fünf Kilometer nähern Leiter angekommen nachdem sie einige Gastwirte am Wegesrand links liegen gelassen haben dort wird aufgetankt weit unter der Promillegrenze auf einer Art die Frauen hätten gern schon früher eine Pause gemacht wer ansah.

die Frauen ernsthaft haben nur dann eine eigene sagt nehmen uns heute nicht unseren Tage und dann normalerweise bleiben die war es einfach weil ein äh wir haben werden heute von Heimleiter geworden.

wo und Radfahrer treffen hierbei hoch Hahns dem Ausflugslokale leitet zusammen einen Männer Runden sind hier eher eine Seltenheit werde sagen.

Sie erzählen wie sie eine sehr wohl sicher Wende steuere man äh darüber geworden und wieder.

ist der Damen erste.

Livemusik rundet den Himmelfahrtstag hat. und diese Änderungen nehmen die gelegene mit aus dem Spreewald.

es sprudeln sogar noch ganz andere Quellen und Sorgen zumindest schon mal für eine gute Nachricht der man dafür an.

Dank der guten Konjunktur im Land rechnet das Finanzministerium mit deutlich höheren Steuereinnahmen.. bis zweitausend sechzehn werden rund sechshundert fünfundachtzig Millionen Euro zusätzlich erwartet das ergab die Prognose der Steuerschätzer von Bund und Ländern Arbeitskreis hatte vor gut einer Woche in Frankfurt Oder getagt.. allein in diesem Jahr rechnet das Finanzministerium mit fünfundachtzig Millionen Euro zusätzlich für das kommende Jahr mit weiteren hundert achtunddreißig Millionen und von zweitausend vierzehn bis zweitausend sechzehn hofft das Land auf Steuermehreinnahmen von jeweils einhundert vierundfünfzig Millionen Euro davon halten die Gemeinden Landkreise und kreisfreien stete zwanzig Prozent als Finanzausgleich.. Finanzminister Markov machte allerdings deutlich dass sich am Sparkurs selbst nichts ändern werde über die Verwendung der zusätzlichen Einnahmen will die Landesregierung voraussichtlich im Juli entscheiden.. der Prozess um die rassistischen Beleidigungen gegen den ehemaligen Ausländerbeauftragten von Schwedt Ibrahim weit dato geht am Frankfurter Landgericht in eine neue Runde Alberto hat als Nebenkläger Berufung gegen das Urteil eingelegt.. das teilte sein Anwalt Brandenburg aktuell mit das Amtsgericht Bernau hatte vor einer Woche einen Angeklagten Fußballspieler freigesprochen Urteil hieß es die Beleidigungen des Angeklagten gegenüber Alberto hätten nicht zweifelsfrei nachgewiesen werden können.. in Potsdam ist der Regisseur mit eröffnet worden eine ehrliche groß Konferenz die sich mit Zukunftsvisionen beschäftigt Gastgeber der dreitägigen Veranstaltung ist bereits zum zweiten Mal die Universität patzt.

gegen die Welt weiter lautet das Motto des diesjährigen wischen Zeimetz mehr als tausend Teilnehmer tauschen sich über Ideen für mehr soziale Verantwortung aus darunter viele Existenzgründer und Vertreter aus Wirtschaft und Wissenschaft geben fordert nun steht die Förderung von Projekten und Geschäftsideen die helfen sollen gesellschaftliche Probleme wie Armut oder mangelnde Bildung zu lösen.

soziale Projekte binden zu wenige Unternehmen nicht Unternehmen denken zu wenig sozial das Thema soziale Innovationen als Ergänzung zu den täglichen Innovationen wodurch sich der Staat ist äh ist Kritik auch wollen wir kurz wurden durch ein Wissens erlittenen würde seinen Teilnehmerzahlen wir haben die Amir zwölf hundert Plätze gegen rappelvoll Jahre passt keine rasch wenden und Alan Ideen damit Klick die gewaltige nach oben.

die Initiatoren erhoffen sich von der Veranstaltung viele neue Ideen für soziale Veränderungen in Deutschland die Ergebnisse der Konferenz werden am Sonnabend in Berlin präsent hier.

Tausende zogen sollte auch ans Harfe Land aber nicht irgendwo in sondern zu der Adresse wo Brandenburgs Agrarwirtschaft ihr größtes Schaufenster hat bei der brach allein Paaren liegen neuntausend Starter Landwirtschafts Ausstellung hat man sich dort ein klares Ziel gesetzt junge Leute braucht das Land dann seit Jahren sinkt auch hier die Zahl der Neuzugänge Carsten zum Marquard also gleich mal auf der Suche nach den potenziellen Nachwuchs.

wenn ich groß bin werde ich ein wird also die passende Kleidung gibt schon mal hier auf der Radar und der Andrang ist riesig zahlreiche Besucher auf der Landwirtschaft schauen Paaren wie aber wo ist er nun eigentlich der landwirtschaftliche Nachwuchs.

immerhin vierzig tausend Besucher erwarten die Veranstalter in diesem Jahr meisten dürften ihre Lehrzeit schon hinter sich haben Jugendliche zu er darauf der Brandauer.

da der Antrag haben beginnen wir mal hier Technik die begeistert große Traktoren das ist natürlich was für junge Männer in erster Linie und die steht tatsächlich gerade jemand wichtig erfragen dann wie berufener Landwirtschaft friedlichen Thema.

waren es sind auch fünf für Bildung oder verspricht dagegen. A verdient nicht so viele wollen dass ich mal. mal macht halt nicht so Handwerker sitzen so von langweilig für vieles Innenminister täglich Cent ist der Mann war.

Langeweile Stallgeruch ist wurde mit dem schlechten Image wollen die Bauern aufräumen zeigen auf der allein die Schulen sollten der Landwirtschaft ihre unterschiedlichen Beruf wird.

der Landes Bauernverband wird hier massiv für grüne Berufe Verbandspräsident Udo Folge Hartz es diese selbst ein wird sie sind bei ihnen im Betrieb ausgrenzen ihre Lehrstellen nicht besetzt.

also wir können Moment worden äh funkelt Sorgen dass wir was wir geschafft haben werden in jedem Jahr waren es Auszubildenden Betrieb Mantilla entsetzt wolle aber so schwierig es wird schwieriger ist es so dass wir unsere guten Raum äh Jahrgängen befinden die rollte ins Berufsleben einsteige.

manchmal nicht das einzige Problem dem Landwirte zu kämpfen haben das aber wollen sie bei jungen Leuten vor allem mit ihren Funken.

Milchkühe dort hier eine echte Könige setzt Jahr die erste frisch gekürte nicht Königen zweitausend zwölf zweiundzwanzig Jahre jung studiert Praktikum beim RBB gebe Rinderzucht verbal Berlin bereit beugt wollen sie richtig im Stall Arbeit.

M wird sein ansteige Beck nächstes ist mehr von den aber seit Jahren so nicht ganz angenehm sagt es mal Agenten an Wirtschaft in im All am liebsten eine zu dabei beim mich natürlich sehr stellen mich für beteiligt das er.

die Landwirtschaft sucht hier händeringend Nachwuchs wer das was euch.

Alan R also an dem Ziel näher und so würde aber R sonst eher nicht selten.

und so Kanal denke ich auch nicht äh jetzt hat dessen Sohn bringen darf.

er dann ja ließe wenn ihn alle nannten einen.

nun so richtig kündigt wenig nicht geworden bei der Suche nach dem Landwirtschafts Nachwuchs aber vielleicht muss man ja auch langfristiger denken wollt ihr später mal auf dem Bauernhof Arbeit.

noch bevor doch überzeugt und ab neun Uhr können sie dann noch bis zum Sonntag diese große Agrar Schau in haben ihn besucht.

da kein wegen ohne sein Abi macht der wird sich auch für die neue Version einer Schnitzeljagd begeistern können denen sich Georg herrsche Indio von Erde und kennt das englische Wort für ein geheimes Lager oder eben auch ein Versteck offenbar nur gibt es immer mehr die von diesem Spiel begeistert sind wie die Gruppe Schatzsucher Auszeit sehe.

es geht um ein Versteck versuchen irgendwo bei schönem weiter die einzigen Angaben. GPS Koordinaten. Dschungel Radar und seine Freunde gehen halte Geo Cash ein Hobby das seit über zehn Jahren immer beliebter wird. im Internet können Georg Herrscher die Koordinaten eines Verstecks nachschauen und auf ein GPS Gerät übertragen weltweit gibt es.. über anderthalb Millionen verstecken die sogenannten ca schätzt allein in Brandenburg über siebentausend Deutschlands erster Cash liegt bei König zu Star hausen unsere Spürnasen geht es heute nach schön Wald.

vielmehr davon wir also nicht durch wir auch wir werden dafür hat erwirkte betitelten. äh wir aber wir werden.

doch da zwei gerade mal der Anfang eingeladen aus Windows erweisen auf das nächste verstecken und so geht es Pepsi PS von einem Hinweis zum nächsten bis zum Ziel.

natürlich nicht nur darauf an dass hier also bestritten worden waren.

mit den frischen Koordinaten geht es weiter kreuz und quer über ein verlassene Militärgelände doch GPS hin oder her und suchen kommen die Geo Herrscher auch genauen Koordinaten nicht herum.

weil die Gegner und ärgerlich oder Prozent bei der für den will dabei auch Zweifel an der findet man so große alte verwalteten Teil oder muss man erstmals Abzug also manchmal sehr müde ließ er manchmal eine schon Stunden zuvor beschäftigt Untreue sehr wie keines Kindermann.

dafür müssen die Suche auch Leyckes können.

fünfzehn Stationen führen entschieden beide zum Ziel aufgebaut wurde diese Suche vor eine Einladung an einen anderen Geo Herrschaft und der hat sich ganz schön was einfallen lassen.

die alles hier der also muss man Jung was andere suchen Wohnhaus verstecken kann unterrichtete handfesten verschafft gern.

äh da haben nun war vielfältig belehrte mich alles ist offensichtlich.

aber je schwerer das versteckt desto größer der Ehrgeiz der.

am Ende ist dann doch der Lüftungsschacht.

nach der Eckart Papst da unten da äh äh.

so sportlich weiter kaputte Bodentruppen betreten manchmal.

da äh so ein Rätsel will erst mal gelöst werden je nach Erfahrung der Georg Herrscher gibt es derzeit in verschiedene Schwierigkeitsgrad äh.

und so ein herrschte Stufe vier gehe nicht ohne die passender Ausrüstung Wärter sei Handschuhe Taschen und Frau landen Magnet Staat greife und natürlich ein GPS Gerät ohne diese Dinge komplett kein Ziel. zum Filiale geht es wieder in ein verlassenes Gebäude gesucht wird das allerletzte verstellt da kann jeder Hinweis entscheiden war.

die Kleinigkeiten in der Kiste stammen von Geo Herrschern die vorher einmal hier war doch das wichtigste für jeden der Eintrag ins.

hoch dass dort wo es sozusagen der Nachweis den Herrscher das hat darauf westliche schon seine. der vierzehn vierten zweitausend zehn um null Uhr eins und jetzt haben wir uns werden.

und dann alles wieder gut einpacken und verstecken damit er die nächsten auch besuchen gehen können.

sollten sie also mal Krimskrams entdecken ruhig wegen lassen sonst wird Männer Glatzen Spielverderber weitere Meldung Hartmann.

in Templin ist am internationalen Tag gegen Homophobie das Festival mehr Gates eröffnet worden der Verein der Schwulen und Lesben in der Uckermark veranstaltet das Treffen bereits zum fünften Mal es steht in diesem Jahr unter dem Motto Toleranz im Sport und legt bis Sonntag zu Veranstaltungen in Templin.

der neue Digitalfunk für Polizei Feuerwehr und Rettungsdienste verzögert sich weiter nach derzeitigem Stand soll die Polizei ihn erst ab Sommer zweitausend dreizehn nutzen können wie das Innenministerium mitteilte Erfolge und Rettungsdiensten sei dies nicht vor zweitausend vierzehn zu erwarten der Grund der Aufbau der speziellen Funkmast als erst zu rund achtzig Prozent erfolgt ursprünglich sollte der Digitalfunk und zweitausend acht zum Einsatz kommen.

einer der teuerste Modell Flieger Europas heute die Attraktion der Flugtag General gut auf dem an gar Flugplatz konnten die Besucher demnach vor einer lieber im Maßstab eins zu zwei Komma fünf bestanden die Maschine komplett das Mitteilung kostet mehr als achtzig tausend Euro gebaut wurden sie von einer von aus Ludwigsfelde unter den Modellen der mehr als vierzig weiteren Aussteller war nochmal stattgefunden Schrauber sind Chrom Kunstflieger und Kampfjets mit echtem diesen Randtief zu sehen.

unter dem Kloster Werken Eizelle haben heute wieder Tausende Menschen den EU Geburtstag feiert dieses Fest geht auf den gleichnamigen Mensch zurück der bereits im Mittelalter Eizelle Bier aus.

das größte Hamburger Volksfest am Himmelfahrtstag glaubte Verein Familienhand erstmal stellten die Veranstalter in diesem auf drei Bühnen ein Programm auf die Beine auf Antenne Bühne sorgt unter anderem Schlagersängerin dieser für Stimmung unter den Besuchern der sich im ganzen Trubel aufholen wollte konnte man wohl für Zone direkt am Kloster sehe entspannt.

der später Gerhard Ovids gehe hat bei den Kanon Weltmeisterschaften der Behinderten in Rosen Gold geholt nach.ber und Bronze in den Vorjahren konnte sich der siebenundfünfzigjährige einer votierte heute ins Finale über zweihundert Meter gegen internationale Konkurrenz durchsetzen nach einem Unfall vor zehn Jahren hat er erst zweitausend neun mit dem Leistungssport bekommen.

nach neunundzwanzig Siege in Serie hat Profiboxer dann so sie kennt die Jahr ihre erste Niederlage hinnehmen müssen die Fliegengewicht deren aus Hamburg unterlag in der Brandenburg fallen Frankfurt Oder Amerikanerin des damit mal neunzehn Runden nach Punkten damit verlor sie ihre WM wird er die entthronte Weltmeister dann hofft nun auf einen Rückkampf um sich den Titel wieder zu Wort.

Los Lokal ist neuer Trainer von Hertha BSC wie der RBB erfuhr unterschrieb der Niederländer einen Vertrag für zwei Jahre bei den Berlinern dieser gilt sowohl für die erste als auch zweite Bundesliga Yuqi trainierte bereits ist.. ist Mönchengladbach und Köln zuletzt hatte der achtundvierzigjährige mit dem FC Augsburg den Klassenerhalt in der Bundesliga gefeiert morgen will das wieviel Sportgericht entscheiden ob den Einspruch von härter stattgegeben wird das Ergebnis des Relegationsspiel zwei Fortuna Düsseldorf nicht zu werden.

zwanzig Jahre Wahrenburg aktuellem anlässlich unseres Geburtstags Jubiläums haben wir noch ein paar überraschten vorbereitet.

wir könnten schwerste Matheaufgaben knackten bricht komplizierte Formeln Märkten und endlich Englisch Pokal wenn ich nach. aber ist sie auch die Nachrichten im Fernsehen haben viele Freunde und Blumen auf in ihren und wir sehen geschnitten wird.. Zu unseren zwanzigsten wurde da können wir zwanzig Schulstunden weit Brandenburg aktuell unser Reporter erklären wie Fernsehen gemacht wird und bringen euch vor und hinter die Kamera. wenn ihr mittlerer Klasse Dabeisein wollte wehrt euch ist in den Sommerferien bei wie Arminius Schulstunde er RWE mehr Online Punkt ihn.

von uns und garantieren dass wird ein spannender Wandertag. abrupt wo wandern für das schöne tragen oder voreinander passt schon vieles zum Wonnemonat Meinung die Temperaturen könnten durchaus noch ein wenig ansteigen Attila Weidemann mit den Wetteraussichten.

Swetlana Antrag einer durchaus als durchwachsen bezeichnen aber ich ein Ort gefunden an Christi Himmelfahrt des einfach traumhaft bis sind hier auf dem Campingplatz denn erreicht und Familie Bode hat es tatsächlich geschafft den schönsten Platz für sich zu finden eine Halbinsel hier mitten Jahr Blick auf Caputh Tafel wie gehts verboten und nur also das sagt uns nicht aushalten haben sie diesen Platz wirklich für sich reservieren können.

wir sind also schon äh das sorgen verhängen wäre gewesen wenn wir gewesen man bevor seine beweisen Wohnwagen unter mangelte zum aussuchen und äh äh er und die Plätze und erfahrene muss spielte soll bei uns bevor nur einstellen konnten.

es Bernd ein bisschen das Feuer merklich dass es sehr angenehm aber es ist frostig nicht zum Essen guten Abend zieht der Familie oder schmeckt es. und militanten Wecker zieht der Tisch ist reich gedeckt und gucken ob morgen vielleicht auch noch gutes Wetter gibt es wird auf jedenfalls Dharma das könnte man sagen Absinths Wasserspringen könnnte Sharma auf die aus Sicht der nachts.

lockert auf und es besonders in der Niederlausitz kalt dort in freien Lagen um die null Grad an der Oder immerhin plus fünf Grad es trocken und klar bei mäßigem Westwind morgen wird es längere Zeit sonnig sein von Elbe herkommen Quellwolken aber es bleibt trocken bei sechzehn Grad im Hafen Land und maximal achtzehn Grad im Elbe Elster Land der Wind weht schwach aus dem Südosten.

ein Wohnwagen weiter sind Erzieher bei Michael und seiner auch schön ordentlich am allein da werden die Männer ihr Stress an lange haben relaxed worden war und ist denn das gutes Eis Waldarbeiter Michael.

etwa warum nenne ich Order Unruhe äh. er Unruhe wird äh Prinz. von Behörden er wäre vor. aber nicht die Temperatur Spielerinnen. wie gelungen nicht den Namen wirklichen arme weil hier oder nahe dem üben auch äh sondern wieder da.

sondern wird richtig war unter dem weiß wer dabei ich mal sagen Vereine kann auch ihre Frau dann richtig viele Echsen war mein sie beim kommt ich jetzt Bikini Wetter und Vormittag Beine Mannes arbeiten worden und sind immer richtig getötet oder gesagt getragen bekommt nur die Landtages aussieht also Sonntag was definitiv ist.

Sonnabend sonnig und trocken bei vierundzwanzig Art Sonntag strahlender Sonnenschein bei sechsundzwanzig Grad Montag anfangs heiter ab dem Mittag kommen von Südwesten Gewitter mit kräftigen Schauern auf bei sechsundzwanzig Grad.

und das wird zeigen eine geniale Konstruktion Familie Krieg aus ist heute der Party vor heißt ein Party neunzehn als Weinen sind angerichtet und jetzt kommt die geniale Maschinen und wird das ganze übers Feuer heben mit Hitler klappt das wird noch hat die mit den Ausgaben auch. dann viel Spaß in auch.

er hat dank Bob oft auch noch ob das Wort.

passen doch eher richtiges Männer essen dann der Altwähler das war die Vertrags Ausgabe von Brandenburg sagte er morgen dann wieder die Herren dran erwarten sicherte platt und Peter Wachsmann ihnen einen schönen Abend.

wie ein.

eine solle ermöglicht und auch ihre dem gehören fielen an weitere Informationen finden Sie im erledigt ist auf Seite vierhundert sechsundneunzig.
