ein.

äh was äh Flughafen Chefs legen Rechenschaft vor Aufsichtsrat am Brandenburger Film schon hier über habe Debakel und neue Erkenntnisse im Ort Fascio.

und habe man damals angekommen zu Brandenburg aktuell die Erwartungen sind groß heute sollen Fakten auf den Tisch wie es mit dem neuen Flughafen weitergeht sowas versprochen worden die Projektgruppe Tag und der Aufsichtsrat unser Flughafen Experte Douglas Volcker ist in Schönefeld wisse schon etwas von den Beratungen nach außen gedrungen Ludger.

da die Gerüchteküche brodelt also Sitzungen gesagt dass möglicherweise einer der beiden SS Führer sein Hut.. will muss möglicherweise heute haben das wurde gesagt dass es möglicherweise haben äh wirkender Tsd nutzten zweitausend dreizehn ein Neuner feste wehende dortige sagt das alles Gerüchte genauso weiß man nicht ich habe vor zwei Dreiminuten normal mit Rolf Funkel den Flughafensprecher angeredet. sie hat mir sagt dass äh eben nicht nur die Aufsichtsratsmitglieder Mitte Geschäftsführung bewegen zumal das Plan eingeladen sind das Airlines verweisen.. aufhören dann angesprochen werden dass man sehr dicht erhielt nun durch das ganze Debakel durchführt durch gelten dass diese Sitzung keinen wirklich dessen nach Stunden wissen haben unterstellten haben Stunden dauern kann. ein darüberhinaus äh kann man wirklich auf feststellen Mängelliste ist sehr langen werden so auch Postminister dem achten Mai erfahren hat seitdem der Eröffnungstermin verschoben wurde ähm sage sehr viel zu bereden was alles passiert ist das Angelegenheit zusammengestellt.

achter Mai Paukenschlag große Pressekonferenz nun diese Herren Linie blamierten sich gewaltig die Flughafen Eröffnung geplatzt.

bei Millau nicht das stocksauer bin kein guter Tag für die.

Bürgerinnen Bürger unsere beiden wenn.

im und am Brandschutz liegen aber ist es wirklich nur das.

keine drei es folgt der Ruf nach Konsequenzen.

seit Monaten hat die Opposition auf Hoffmanns angemacht das Hinweise gibt dass Termine eingehalten werden kann müssen die.

zum Tollhaus da Mittelständler die sich darauf verlassen haben auf den Familien.

äh und dann wird klar Flughafen Chefs haben kommen sehen aber nicht gesagt.

unklar bleibt was mussten Platzeck und wo bereit.

und sein würde eigentlich der Flughafen eröffnet die er ein und Flughafen Händler sind Dauer folgen müssen umgeht ist man jetzt Blatt senken kündigt eine Regierungserklärung ein so Teil drei der Flughafenchef Ghana kann nur durch schon in Spießrutenlauf in Parkinson Schuss und Parks.

und dann kommt das Wochenende nicht ausstellen fest an neuen Lucassen jetzt fragen sich viele erst recht als teilen die eigentlich gar.

und gestern die den Bericht beim Einbau der Sicherheitstechnik Diners monatelang nicht daran und hier überall kann es auch noch.

unglaublich Platzeck und Wowereit sollen Bescheid gewusst haben und haben trotzdem noch an einem pünktlichen Eröffnung klar.

stehen damit nicht nur die Manager sondern auch der Aufsichtsrat selbst unter Beschuss wird Ludger.

da muss sollte so sagen der Bundesverkehrsminister heute Morgen hat davon schwirren misst Management seines der Geschäftsführung gesprochen Grundlage man sich schon die Frage stellen hätten dass die Kontrolleure müsse auch Märkten lösen wenn man sich diese Prüfberichte die auf dem Erbe Bill vorlegen mal genauer ansieht dann kann man nachlesen dass gerade bei der Sicherheitstechnik beim Brandschutz.. über Monate Monate lang nicht gebaut wurde und das ist natürlich eigenes ein Alarmsignal möglicherweise haben sich die Kontrolleure da weil keine Seite Zusagen einlullen lassen ja sie haben gehofft dass es glaubt äh sie haben den worden um einen schwarzen und wird den geglaubt aber Weisungen wichtigen Projekt ähm das hat zweieinhalb Milliarden kostet äh äh kann man möglicherweise mehr warten unter Ramsauer Doppelmordes eingebaut angedeutet dass man äh den Kontrolleuren dem Aufsichtsrat will möglicherweise neuen Ex.. Während Kontrolleure zu Seite stellt.

der vielen dann wird das Volcker der noch weiter für uns dort ausharren wird und äh und ihrem HBW Programm auf dem laufenden halten.. Selbst damit Fußball nichts Armut hat meine Damen und Herrn redet heute darüber über das Skandalspiel von Hertha BSC in Düsseldorf bei dem noch vor dem Apfel völlig enthemmte Fortuna fünfte Platz würden statt sich gegen den Abstieg Fällen mussten die Berliner in die Kabine flüchten erst nach zwanzig Minuten Unterbrechung konnte die Partie wieder angepfiffen werden danach konnten die geschockten hat Taner nichts mehr ausrichten Enttäuschung und auch Wut über das ca aus.. er die sie später bei mitgereisten habe Fans.. im Zug entlud.

so war der Zug war da die Krawall Fans schon mit der Notbremse hat sie die waren am Bahnhof Berlin Spandau gestoppt und waren zugute Polizei ausgebüxt die hatte zwar schon gewartet aber erst am Berliner Hauptbahnhof Chaos Teil zwei nach dem Skandal Relegationsspiele gestern in Düsseldorf auch viele Brandenburger schütteln den Kopf beim Anblick dieses Szenen in Cottbus zum Beispiel.

ist unglaublich Aufbau von muss wahrscheinlich nur Zuteilung zum droht Nummer rechnen dass es Grenzen ist weil das ist. mehr kann man findet man keine Worte.

auch wegen den Spielern. und einem Roma rum schadet auch dem freien dadurch dass er Strafen verhängt werden. aber Hindernis wäre sehnen.

Schadenfreude über Herthas Abstieg gibt es in Cottbus natürlich auch und Vorfreude schließlich spielt Energie Abbau Kuss in der gleichen Liga auch er kann das Komma warten der stammen Pizzabäcker der Cottbusser Energie Spieler Nando Navarra ich war im.

unter den und Mittelmeer wird kann es mir verloren erwähnt befinden bei unserer. versichern.

und schließlich können Energie und härter Fans auf friedlich miteinander wir haben die Beweise.

Wenig versöhnliche aber die Begleitumstände des Spiels gestern wieder DFB in allen Einzelheiten noch ermitteln will sie machen den Beigeschmack des Relegationsspiel noch bitterer aber wann die Herzen der Freude aber fest mit denen wir gestern in Brandenburg das mitverfolgt haben ohnehin schon schwer gefordert.

in einigen äh äh ich verstehe werden verstehe werden.

also sollte als erinnert wenn dabei ist es auch können.

er während das eigene einstellen also man immer mehr auf ihre durch Spiel ruhig den nun an ändere mache.

dabei hatte alles so optimistisch angefangen in der Brandenburger Stammkneipe des Denn Clubs AS sie kritzelt wollen.

neuerlich Euro Kinder Dr und. eine oder zwei der beste spielen und wir sorgen uns den Ausschluss reisen. und Unserer.

doch dann ist das ein auf und ab der Gefühle.

einst der Mitglied des in die Pause für die härter Dance bis noch alles.

er sie alle zu sie kennt man sie sind äh äh sind geworfen habe habe er sehr Crawford um eine Wende.

aber der Optimismus lässt schnell nach jetzt hat sie die Hertha Fans sie voll im Griff die Abstiegsangst.

an einer die Fans in Düsseldorf die schon feiern und als sie den Rasen stürmen liegen auch in Brandenburg die nach unten.

Zeit zum sei so die aus härter ist abgeschrieben.

eine Unterbrechung Radar neue zum Schluss aber ja dann das Weihnachtsmann Aktion nicht davor kann dennoch hat und in alle Welt gelesen.

sehr das Ergebnis oder nicht das diskutieren die Brandenburger noch lange nur eins ist klar die bleiben drei egal in welcher klar.

wenn Sie El äh dreizehn fünften äh eine sie Mitglied der Bärbel sehr und liberale solcher Lyoner sollen äh muss meine Frau Milliarden in äh äh an als diese am ab dann noch alles um eine wolle ist ob man deswegen aber würden aber erst hier spielen.

ein packendste heute aber vielleicht gibt es ja doch ein Wiederholungsspiel dann ist die schneller als gedacht wieder alles Laura.

ja vielleicht gibt es tatsächlich noch ein juristisches Wunder Hertha BSC legte offiziell Protest gegen die Wertung gespielt ein satter Verein vor gut einer Stunde mitgeteilt dass DFB Sportgericht will noch am Freitag darüber entscheiden. und und so auch weitere Nachrichten unterhalb des Meininger Verräter Bach.

der Brandanschlag auf das Auto des EU Spitzenbeamten Reichenbach nach Potsdam hat bei der europäischen Kommission Entsetzen ausgelöst man verurteile den Anschlag die internen Sicherheitsabteilung stehe im Kontakt mit der brandenburgischen Polizei hieß es heute in Brüssel Spezialisten des Staatsschutzes werden inzwischen das Bekennerschreiben aus darin hatten sich Unbekannte zu der Tat bekannt.

Sie hatten den Wagen in der Nacht zu Montag in Groß Glienicke angezündet und das Haus der Familie mit Farbbeuteln beworfen Reichenbach ist Chef der Taskforce Griechenland EU dem Land bei Umsetzung des Spar und Reformkurses hilft als Motiv nannten die unterzeichnet die schlechte Lage der Menschen in Griechenland. die Mittler untersuchen jetzt die Bekenner Brief auf mögliche Spuren wie etwa Fingerabdrücke.. die Gruppe ist der Polizei noch unbekannte erklärte die Staatsanwaltschaft noch sei es zu früh wirklich belastbare Aussagen zu treffen.

der wegen Betrugs und Steuerhinterziehung verurteilte ehemalige Justizminister Schelter muss nun auch um seinen Professorentitel bangen.. denn Sprecherin erklärte prüft die Ludwig Maximilians Universität in München seine Honorar Professur zu beenden seit neunzehn hundert vierundneunzig der Shelter dort öffentliches Recht am vergangenen Montag war vom Landgericht Potsdam zu einer Freiheitsstrafe von eineinhalb Jahren auf Bewährung verurteilt worden Schelter hatte nach seinem Rücktritt als Minister zu Unrecht Übergangsgeld kassiert.. die Frankfurter Stadtverwaltung hat einen Sparplan für das laufende Jahr vorgelegt Grund ist die Schließung der beiden für Solar Werke im Herbst dadurch brechen der Stadt nach eigenen Angaben Einnahmen von rund achtundzwanzig Millionen Euro Beck dieser Verlust des aus eigener Kraft nicht auszugleichen der Sparplan soll ein Signal an die Landesregierung sein Ziel hatte zugesagt dass Frankfurt neben eigenen Anstrengungen auch.. Geld aus dem Ausgleichsfonds für hochverschuldete Kommunen halten kann...

in Bernau ist eine Tagesklinik für Familien mit Kindern eröffnet worden die seelische oder emotionale Probleme haben das besondere nicht nur die Kinder und Jugendlichen erhalten psychotherapeutischer Angebote die gesamte Familie wird in die Behandlung einbezogen.

das Angebot geht dann alle Familien die das verändern wolle er die Motivation mitbringen die ein Anliegen haben was sie anders haben wollen und die Kinder haben die Verhaltensauffälligkeiten haben.

Angeboten werden den Gesprächen zwischen Jürgen auch Musik oder spielt Therapien die Behandlung in der Nord dauert rund sechs Wochen Wissenschaftler schätzen dass rund jedes fünfte Kind in Deutschland seelische Probleme hat oft liegen die Ursachen dafür innerhalb der Familie.

es ist einer der Misst seriösesten Mordfällen Brandenburgs Justizgeschichte Heinrich Scholl der frühere Bürgermeister von Ludwigsfelde soll seine Frau umgebracht haben ihre Leiche war Ende letzten Jahres im Wald entdeckt wurden seither sitzt schon in Untersuchungshaft bislang haben jedoch die Ermittlungen zu keiner Anklagen geführt die sollen jetzt aber einen großen Schritt weiter gekommen sei.

das Haus der getöteten Brigitte schon heute Nachmittag Nachbarn und Freunde kümmern sich um das Grundstück der ungeklärte Mord. lässt hier seit Monaten niemand mehr so.

es gerückt viel viel wird nun auch ganz im besonderen hob mich. nach unten möchten endlich das eine Klärung erfolgt. was passiert ist und. das gibt uns einen wären und nicht Linke spricht sich aus der Ziele von vielen möglichst verhindern.

unter Mordverdacht steht Exbürgermeister Heinrich Scholl. der Ehemann von Brigitte Scholz doch er beteuert seine Unschuld besuchte sogar einer Zeitungsanzeige nach Zeugen die ihn entlasten sollen. heute nun wurde bekannt ist geht zurück.

jedenfalls sind alle Zeugen äh die sich bisher gemeldet haben oder genannt worden sind äh vernommen worden. zu dem was sie gesagt haben kann ich natürlich aus ermittlungstaktischen Gründen keine Angaben machen.

die alles entscheidende Frage können sie den Ex Politiker der seit Monaten hier Brandenburgern Hafen in Untersuchungshaft sitzt vom Vorwurf des Mordes an seiner Ehefrau Brigitte entlasten und wird der Fall dann fahrende.

auf der Fall überhaupt vor Gericht kommt es dennoch nicht entschieden der Ermittlungen. innerlich abgeschlossen sind wir gehen aber mit stand heute davon aus dass der Fall demnächst also Ende diesen Monats Anfang nächsten Monats abgeschlossen werden können.

in diesem Waldstück bei Ludwigsfelde wurde die Leiche am dreißigsten Dezember zweitausend elf gefunden regierte schon wurde offenbar schlagen.

wirklich hinter noch sehr alte sein Dienst der deinen schwach dafür alle Leute darunter alle die schon will und daher ist gut.

Trotz neuer Zeugenvernehmungen hält die Staatsanwaltschaft eine Scholl weiter für tatverdächtig. sonst wäre er schon aus der Untersuchungshaft entlassen.

die Brandenburg Halle in Frankfurt Oder wird wohl wieder bis auf den letzten Platz gefüllt sein heute haben obwohl sich haben Frauen Boxen ja die Geister scheiden für ein volles Haus hat Weltmeisterin so Sieg integrieren schon beim letzten Mal gesorgt diesmal verteidigt die einiger fünfundfünfzig große Fliegengewicht drin ihren Titel gegen die US Amerikanerin Melissa Mac Morrow meine Kollegen Patrizier kannte ist dabei das Frankfurter Publikum scheint besonders sachkundig und dankbar zu sein für einen solchen Fox Abend oder vertritt.

Ja das kann man eine fiel dann wirklich alle ganz daher nichts CNN sind bereits seit wir sieben stehen insgesamt aus dem Vorgang jetzt da es auch an alle Parteien sich ja auf den ersten Höhepunkt des abends vor die Weltmeister Verteidigung Fantasie kennt sie die Hand unter wenn sie ja der Besuch ist gefragt ganz bei sich nach diesen Kern aber generell eigentlich ab alle Kämpfe unvereinbare und darüber erst in ein Wal oder Wiener gekämpft wird.. es enthalte auch ist ein eigens Last ein sie entpuppt wie und ob sich die ganzen Kämpfer an einer achtzehn Jahren konnten an einer der zweite Höhepunkt der schwergewichtige Höhepunkt des abends an das Publikum dies werde sage nichts handfestes vor er sei ein im ringt denn hat sich anhand weil es ist aber immerhin auch heute jedem wurde und sich dann aber einsetzt der ein und in England alle war Eckhard entdeckt kennt gegen Francesc Ort and gern hätte.. er ist ein Jahr Ort benannt ist eigentlich ein sein Haar ist dass wir sie nicht gegen das Rente wurde in Essen mit.. klangvolle können.

zumindest. also heute sind es schon schade weniger bewilligt gegen guter Boxer war McColl Sonne. ein wie eine Legende Mucks hat die besten Leute geschlagen unter sogar stärkere Leute als Bote Geburtstag.

in die sie als genannt die in ganz egal gerne Hammer Weltmeister gewann das und ja er habe unter den einzigen andern Lehrlinge schnell aber ihn habe er die Abgründe dennoch ein in der man die Wähler sind.

also ich äh wenn man es nicht gekommen weil er nicht nun plötzlich Gewändern danach die Geborgenheit Weltmeister werden ergänzt war.

dessen hat jedenfalls ganz vielen er dabei teilte Altai Lage in der er hat seit die Vereinten in Frankfurt oder schon entfallen andernfalls ist dann darf so ablichten lässt und kam zu vielleicht ist ja mal spielen Ärzte in Frankfurt und hat damit zurück ins Gewicht.

fühlen dann Patrizier von der Frauenburg Zustand noch Anfang Mitte der neunziger Jahre komplett im Schatten der Männer damals hatte Henry Maske eine wahre Rede Zwang zum deutschen Profiboxer eingeleitet um Axel Schulz Schwergewicht brachte Frankfurt oder die ostdeutsche Hochburg dieses Sports noch einen zweiten prominenten Berufsboxer hervor doch vor einigen Jahren wendete sich das war inzwischen sind Titel Meldungen vom Box Club an der Oder äußerst ragen.

wolle war Micro bringt noch viel nach Frankfurt Oder US Amerikaner ist zwar bereits siebenundfünfzig hat aber schon mal den Ex Weltmeister Lennox Lewis K O schlagen ein Typ der Spektakel und schon Schwergewicht verspricht über Frankfurt oder weiß aber nicht.

normale der heute werden im auf dass er die auch der Raumgleiter werde.

nicht ins oder sich jetzt noch hier bin ich bin so aufgeregt ich alle schon mal in Berlin für einen Kampf schön dass ich jetzt hier bin darüber freue ich mich wirklich dar.. der entlohnt ist Axel Schulz und der Südafrikaner France war Boote eins Kontrahenten im Kampf um die Schwergewichts Weltmeisterschaft sie sind auch in der Stadt ein wenig Glamour von einst leuchtet auf die Gegenwart aber sieht anders aus Profi Boxen in Frankfurt Oder gibt es nicht mehr das ehemalige wolle Erfolgs kennt ist verwaist.. vorbei die Zeiten als Manfred Wolke und Henry Maske nach der Wende von hier aus den Profi Boxen ein neues seriöser das Gesicht gaben in Berlin konzentriert sich nun alles von Erfolgstrainer Ulli Wegner noch ändern sich auf dem Wort Sport konzentrieren wir ist Frankfurt Randlage vielleicht sogar Vorteile.

war mussten hat man entweder CD vom oder des weil dazu mehr war er damit egal war sogar gut dagegen maximal weist aber diverse aufweisen Debatte bringen muss man da Wale leide hat die die umgesetzt was man will Obama sich hier war zu weisende Dijala oder Seminarleiter Gesetz verlöre de.

hier im Olympia Stützpunkt greifen früher Talente schon bei den beiden letzten Olympischen Spielen Boxen keine Athleten aus Frankfurt mehr für Deutschland auch für Andreas Schulze den verantwortlichen Trainer gibt es vor allem zwei Gründe weniger Talente als früher aber auch ein Strukturproblem beides soll sich bald ändern.

wir haben jetzt einhundert neun äh Trennung sieben steuerte kamen immer ersten Vorfahren wird also wenn Caddys. Baumwolle es mehr auf von Richter äh eine Worten Wanzen und. gehe es nur von Hormonen.

Felix lahm war sechs Jahre an der Sportschule nun steigt auch eher heute als Profi in den Ring mal wieder einer aus der Region und was fehlt dem anderen.

aber der Gleis wirklich was nun äh mit wem es mit einer Sportart Nina Maßmann den gemalt wurde sie äh das wird nun Wortmann sich sehen sondern einen Weg.

Oliver McColl ist auch mit siebenundfünfzig bereit sich zu quälen Reichhold Kämpfer von heute an scheint auch noch Spaß an seiner Arbeit zu haben.

bei einem schüchterner geile gibts sicher auch noch bei damit Malina.

am kommenden Dienstag wird in mehreren Kliniken bestreikt die Ärzte wollen Eberswalder Angermünde und Prenzlau die Arbeit niederlegen eine Notversorgung sei aber gesichert hieß es die Tarifverhandlungen waren zuvor für gescheitert erklärt worden Ärztegewerkschaft wollte sechs Prozent mehr Geld die Arbeitgeber boten aber nicht einmal die Hälfte.

hundert Beschäftigte der PC Karaffe Nelly spielt haben heute für höhere Löhne demonstriert aufgerufen hatte die Gewerkschaft Bergbau Chemie Energie die verlangt in der laufenden Tarifrunde welchem Industrie eine deutliche Einkommensverbesserungen.

er und der wirtschaftlichen vor und nach war der Prozess Ende Jahr erlebte er eher bei ihren werde oder ja da.

außerdem gewisse meine zeitliche Entlastung älterer Arbeitnehmer und die unbefristete Übernahme von Auszubildenden die nächste Wunde.

bei den Tarifverhandlungen in der Chemieindustrie finde in der kommenden Woche in Schönefeld Staat im Wartenburg arbeiten sechstausend zweihundert Beschäftigte in der Branche.

ein fünfundsechzig Jahre alter Mann ist bei einem Arbeitsunfall in Baruth im Kreis Teltow Fläming ums leben gekommen er war von einem Gabelstapler auf dem Gelände einer Firma überfahren worden wie die Polizei mitteilte der Fahrer habe ihn über sehen Weiler heute Paletten geladen hatte das Amt für Arbeitsschutz wurde Vorstände.

ein zweiundzwanzig Jahre alter Mann aus Afghanistan ist in der Nähe eines Asylbewerberheim sind Potsdam von mehreren Männern angegriffen und verletzt worden ermittelt werde in alle Richtungen auch ein fremdenfeindlicher Hintergrund der Tat werde geprüft so die Polizei mit Hilfe von Zeugen konnte bereits ein Verdächtiger ausfindig gemacht werden die Polizei sucht weitere Zeugen die Hinweise geben können.

in Berlin waren heute sechzig Banken und Sparkassen Filialen geschlossen und Wahlen ganztägigen Warnstreik an dem sich rund siebenhundert Angestellte beteiligten gezogen.

eine zentrale Kommerz man in der Potsdamer Straße zum Breitscheid Platz Hintergrund in den laufenden Tarifverhandlungen die Gewerkschaft Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt mehr Ausbildungsplätze sowie eine höhere Übernahme Quote bei Auszubildenden.

Einer der historisch bedeutendsten Edelsteine der Welt der Boos Rossi aus dem Besitz der Preußen Könige ist der knapp siebeneinhalb Millionen Euro in Genf erstattet versteigert worden der neue Eigentümer blieb anonymen der Stein stammt aus dem Privatbesitz von Georg Friedrich Prinz von Preußen finanzielle Engpass im Hause Hohenzollern auch durch Pensionen und Renten für frühere Mitarbeiter hatten die Versteigerung offenbar notwendig gemacht der Prinz hatte vergangenen Sommer in Potsdam geheiratet.

Anfang Mai sie erinnern sich hat Brandenburg aktuell sind zwanzigste Jubiläum gefeiert ein paar Geschenke haben wir aus diesem Anlass noch zu verteilen.

wir können nicht erst mal Aufgaben knacken bricht komplizierte Formen Märkten und endlich Englisch Kabeln in Schlacht. aber ist er auch Nachrichten ins Fernsehen kommen wie viele Frauen dann nur noch in ihren und wir sehen geschnitten wird.. Zu unserem zwanzigsten wurde da verlosen wir zwanzig Schulstunden weit Brandenburg aktuell unser Reporter erklären wie Fernsehen gemacht wird und bringe euch vor und hinter die Kamera. wenn ihr mittlerer Klasse Dabeisein wollte wehrt euch ist in den Sommerferien bei wie Arminius Schulstunde er RWE minus Online Punkt D E...

kann einen ganz Umschuldung meint Partner und Forschung meist Klassen AppStore fünf können sich bewerben mit ein paar Informationen zu Jahrgang um Schule hinzufügen wir freuen uns schon auf diesen Besuch. ein paar Jährchen jünger hat heute mein Kollege Attila Weidemann angesetzte war unter anderem mit dem Spohrs Lehen wegbleibt Dieter Bug unterwegs um sich in einer der schönsten Gegenden unseres Landes zu Wasser.

ganz vorsichtig gebe hier durch die Wälder der Märkischen Schweiz sind heute bei der Kneipier hatte mit dabei fünf Kinder Daten Gruppen aus ganz Brandenburg wollen heute ihr Ort Denker Obama richtig testen von zwei bis fünf Jahren sind alle mit dabei und ich springe auch daran ist immer Magath ehrlich gehandelt so zarte dreizehn Grad meint sie die Kinder machen das wirklich habe abfragen satt hat dass es nur schöne hier am äh was hatte Hilton gleich.

dabei sogar könnte darüber schwer nie aber wird es dann an den Füßen richtig echt oder wie wird es da.

und zog gut mit Kinder und du du bist aus dunklen Kneipen zwischen eingehen ohne ist Hooper. was ist in der ein die die sie ihm abends wenn der ganzen knackig hatte.

wenn man Zweck es dass er ein geht das dann Anden Ort der einmal ehrlich traf und es ist immer anderen Geburtstag von Sebastian Kneipp von und über geliefert drei Jahre ins Leben gerufen dick Halbjahr und wir müssen durch und er zählte alle bis wie viele der Däne Ole. sie.

wenn A neun zehn Job jetzt kann daraus und die Gruppe hatte die Aussicht morgen wird großen US. sie wollten.

heute Nacht ab und es klar vielerorts auf Esser kalt fünf Grad in Frankfurt einer oder maximal zwei Grad in Potsdam in freien Lagen kann es leichten Bodenfrost geben es bleibt trocken morgen neben heiteren Abschnitten immer wieder kompakte Wolkenfelder Richtung Oder kann es auch regnen ab dem Nachmittag freundlich bei elf Grad in Perleberg um vierzehn Grad in der Mehrheit.

Nur mal jetzt Starrachse gebe es gerast damit das trockene für bekommen Kinder wie fühlt sich das jetzt auch wie er will in A oder die sie schon trocken meldete Spitze gehts hier die Welt schon bisschen. wie gut tut er tatsächlich die Kinder also viel bei Hammer weniger Erkältung als Annan Einrichtung Reisig Vorjahr gewechselt war.. sind also nicht nach vier acht Wochen auf den Fall gebrauchen definitiv weniger Taschentücher bilden auch Handtücher dabei oder müsse jetzt oder Handtüchern weiter laufen nun er habe keinen da war geht oder Handtücher.

Menschen Kinder nur die harten kommen in Daten Gruppen auf diese als es aus Sicht der Nacht zum Freitag wird nochmal kalt tagsüber freundlich mit Quellwolken bei müssen acht zehn Grad klar teilte mit lockeren Wolkenfeldern bei dreiundzwanzig hat Sonntag viel Sonnenschein und zunehmend schwül bei sechsundzwanzig Grad.

die dritte knallt Jahr endete übrigens nicht wie bei den meisten Erwachsenen in der Kneipe sondern hier sehr Stil Volk vor dem Bertolt Brecht aus hier essen die Kinder damit der Vergleich mit der das nicht die Büchse ist ja wie es die Kinder mag ganz gesunde Dinge bitteschön Levy und sie merkten unser Nachwuchs lebt nicht nur gesund gleich macht sie auf sondern auch sehr gebildet bitteschön Eier.

also morgen noch schönen Bahmann ziehen und dann Tag für Tag Müller ablegen danke schön Attila. die nächsten Nachrichten aus der Region um einundzwanzig Uhr fünfundvierzig einen schönen Feiertag Mord an dem sie hier teilte einer Jury begrüßen wird Manilas auch dabei jetzt also morgen Frauentag ist auch nicht für uns ebenfalls schön war.

wie ein.